Đáp án đầy đủ nhất khi nói về khía cạnh chính của khoa học dữ liệu?
Tiền sử lí dữ liệu
Phân tích dữ liệu
* Tất cả các lựa chọn còn lại
Thu thập dữ liệu

Đại lượng nào sau đây KHÔNG được coi là đặc trưng thống kê về cân nặng của gà trong một trang trại?
Giá trị trung vị (median)
Giá trị trung bình (mean)
Phương sai (Variance)
* Tên chủ trang trại

Mục đích của trực quan trong dữ liệu trong khoa học dữ liệu là gì?
Để chuẩn bị dữ liệu cho việc xây dựng các thuật toán học máy
Để tìm kiếm các quy luật trong dữ liệu
Để làm sạch và xử lí dữ liệu
* Để thực hiện việc trình bày thông tin bằng ngôn ngữ hình ảnh phục vụ việc trao đổi thông điệp và dữ liệu với các bên liên quan.

Việc chuẩn hoá dữ liệu là gì?
Là quá trình biến đổi dữ liệu theo phân phối Gaussian
Là quá trình biến đổi dữ liệu sang một định dạng (format) chuẩn
Là quá trình loại bỏ những điểm những dữ liệu bất thường
* Là quá trình thay đổi lại thang đo của các đại lượng trong tập dữ liệu để dùng trong học máy

Cho tập dữ liệu sau X = [-1.444, -1.467, -1.224, -1.151, -1.402]. Giá trị độ lệch chuẩn (std) của tập dữ liệu trên là?
0.712
* 0.127
-0.127
0.712

Cho tập dữ liệu sau: X = [-0.044, -0.314, -0.03, -0.01, -0.205]. Giá trị trung vị (median) của tập dữ liệu trên là?
* -0.044
-0.030
-0.205
-0.314

Cho tập dữ liệu sau: X = [-0.426, -0.428, -0.464, -0.207, -0.276]. Giá trị trung vị (median) của tập dữ liệu trên là?
* -0.426
-0.207
0.428
-0.276

Một hãng oto muốn nghiên cứu khả năng mua một loại xe mới của khách hàng, đối tượng nghiên cứu phù hợp nhất là:
Tất cả các công nhân Việt Nam
* Những người trưởng thành có độ tuổi từ 18 đến 60
Tất cả người dân sống tại TPHCM
Tất cả những người dân sống tại TP HN

Cho tập dữ liệu sau: X = [0.929, -1.656, -2.281, -4.177, 1.712]. Giá trị trung bình của tập dữ liệu trên là:
1.095
* -1.095
-0.995
2.092

Mệnh đề nào sau đây ĐÚNG trong các mệnh đề sau:
Trí tuệ nhân tạo là khả năng thích nghi của các loài động vật
Trí tuệ nhân tạo là khả năng của con người có thể xây dựng các chương trình máy tính có thể học.
* Trí tuệ nhân tạo có thể được xem như một chương trình máy tính có thể khái quát hoá tri thức từ dữ liệu để thực hiện một chức năng nào đó giống con người.
Trí tuệ nhân tạo là trí tuệ tự nhiên của con người.

Biểu đồ tần suất (histogram) là gì?
Là biểu đồ thể hiện sự phân phối của các điểm
* Là biểu đồ thể hiện tần suất xuất hiện của các điểm dữ liệu
Là biểu đồ thể hiện giá trị trung bình của tập dữ liệu
Là biểu đồ thể hiện mối quan hệ giữa các biến

Cho tập dữ liệu sau: X = [-0.703, -0.344, -0.669, -0.636, -0.913]. Giá trị trung bình của tập dữ liệu trên là?
0.653
-0.365
0.365
* -0.653

Cho tập dữ liệu sau: X = [-1.217, -2.059, -0.868, -0.341, -1.237]. Giá trị trung bình của tập dữ liệu trên là:
-0.615
-0.651
0.615
* -1.144

Phát biểu nào sau đây không chính xác?
Giá trị trung bình của một tập dữ liệu luôn lớn hơn giá trị nhỏ nhất
Phương sai là đại lượng đặc trưng cho độ phân tán của tập dữ liệu
Giá trị trung bình của một tập dữ liệu luôn nhỏ hơn giá trị lớn nhất
* Phương sai là đại lượng đo lường dữ liệu

Đặc trưng thuộc tính của dữ liệu là gì?
Vector có số thành phần bằng tổng số điểm dữ liệu và số thuộc tính
Là số đối tượng nghiên cứu trong tập dữ liệu
Vector trong không gian 3 chiều
* Là tập hợp các thuộc tính của các đối tượng nghiên cứu

Một tập dữ liệu là gì?
Tập hợp các thuật toán
Tập hợp các công cụ để lưu trữ dữ liệu
Tập hợp các mô hình toán học
* Tập hợp thông tin nguyên thuỷ của các đối tượng thoả mãn một điều kiện nghiên cứu nào đó.

Một tập dữ liệu thường được coi là một bảng, trong đó:
* Số hàng bằng số điểm dữ liệu, số cột là số thuộc tính của các đối tương dữ liệu
Số hàng luôn bằng số cột và bằng số điểm dữ liệu
Số hàng bằng số điểm dữ liệu, số cột là một đặc trưng (thuộc tính) của các điểm dữ liệu.
Số hàng bằng số cột

Để nghiên cứu khả năng mua hàng của một khách hàng thì các đặc trưng nào về khách hàng là phù hợp với đối tượng nghiên cứu?
* Tuổi, giới tính, thu nhập, địa chỉ, nghề nghiệp
Địa chỉ, địa chỉ email, chiều cao, cân nặng
Địa chỉ, số điện thoại, nhóm máu, nghề nghiệp
Địa chỉ email, tên, giới tính, nhóm máu.

Cho tập dữ liệu sau: X = [-1.217, -2.059, -0.868, -0.342, -1.237]. Giá trị độ lệch chuẩn (std) của tập dữ liệu trên là:
-0.615
-0.651
0.615
* 0.561

Cho tập dữ liệu sau: X = [-1.444, -1.467, -1.224, -1.151, -1.402]. Giá trị độ lệch chuẩn của tập dữ liệu:
0.712
* 0.127
-0.127
0.712

Mục đích chính của khoa học dữ liệu là gì?
* Nghiên cứu để trích xuất các giá trị ẩn trong dữ liệu phục vụ việc đưa ra các quyết định để giải quyết một bài toán nghiệp vụ nào đó.
Tất cả các đáp án khác đều đúng
Nghiên cứu để lưu trữ và quản lí dữ liệu
Để trực quan hoá dữ liệu và xây dựng báo cáo

Phần mềm nào sau đây Không phải là công cụ chính của khoa học dữ liệu?
Ngôn ngữ lập trình R
Các phần mềm xử lý bảng tính (spreadsheet - Excel)
* Microsoft Word
Ngôn ngữ lập trình Python

Định nghĩa của khoa học dữ liệu là gì?
Là việc sử dụng các mô hình thống kê để phân tích dữ liệu
Là quá trình thu thập lưu trữ và quản lý dữ liệu
* Là lĩnh vực nghiên cứu liên ngành kết hợp toán thống kê khoa học dữ liệu và một số kiến thức chuyên môn sâu của dữ liệu để tìm kiếm các quy luật từ các tập dữ liệu.
Là việc tạo ra các biểu đồ trực quan hoá dữ liệu để trình bày các quy luật trong dữ liệu.

Vai trò của nhà khoa học dữ liệu là gì?
Xây dựng các mô hình dự báo và thuật toán
* Tất cả các phương án khác
Thu thập và làm sạch dữ liệu
Xây dựng các phương thức trao đổi thông tin tóm tắt bản chất của dữ liệu liên quan

Mục đích chính trong công việc của các nhà khoa học dữ liệu là gì?
Cung cấp các gợi ý cho việc phát triển sản phẩm và dịch vụ mới
Cải tiến quá trình xây dựng các quyết định trong kinh doanh
* Tất cả các phương pháp nghiên cứu
Hỗ trợ các nghiên cứu khoa học

Các kĩ năng cần có để thực thi một nhà phân tích dữ liệu cần có?
Kỹ năng phân tích thống kê dữ liệu
Kỹ năng lập trình
Kỹ năng giao tiếp và trình bày
* Tất cả các kĩ năng được liệt kê

Các hàng trong một bảng dữ liệu thường chứa các thông tin gì?
Là một tập con thuộc các thuộc tính của một dữ liệu
Là một tập con của các trường thông tin
Là một trường thông tin chứa giá trị của một thuộc tính của các mẫu (đối tượng) dữ liệu
* Là các mẫu (đối tượng) trong tập dữ liệu

Một đặc trưng của các mẫu (đối tượng) trong tập dữ liệu là gì?
* Là một thuộc tính của các mẫu dữ liệu
Là một đối tượng trong tập dữ liệu
Là một hàng trong bảng dữ liệu
Là một tập hợp các đối tượng được nghiên cứu

Phát biểu nào sau đây là KHÔNG chính xác?
Giá trị trung bình của một tập dữ liệu luôn lớn giá trị nhỏ nhất
Phương sai là đại lượng đặc trưng cho độ phân tán của tập dữ liệu
Giá trị trung bình của một tập dữ liệu luôn nhỏ hơn giá trị lớn nhất
* Phương sai là đại lượng đo lường dữ liệu

Đại lượng nào sau đây KHÔNG được coi là đặc trưng thống kê về cân nặng của đàn gà trong một trang trại?
Giá trị trung vị
Phương sai
Giá trị trung bình
* Tên người chủ trại

Công cụ nào sau đây không dùng để biểu diễn trực quan hoá dữ liệu?
* Các mô hình hồi qui tuyến tính
Box plot
Bar plot
Scatter plot

Đại lượng trung vị là gì?
* Là đại lượng chia đôi tập dữ liệu
Là trung bình cộng của tập dữ liệu
Là giá trị có tần suất xuất hiện nhiều nhất
Là giá trị trung bình của tập dữ liệu

Một tập dữ liệu là gì?
Tập các thuật toán
* Tập hợp thông tin nguyên thuỷ của các đối tượng thoả mãn một điều kiện nghiên cứu nào đó
Tập hợp các công cụ để lưu trữ dữ liệu
Tập hợp các mô hình toán học

Bước đầu tiên trong một quá trình làm khoa học dữ liệu?
Phân tích dữ liệu
Trực quan hoá dữ liệu
Làm sạch dữ liệu
* Thu thập dữ liệu

Mục tiêu chính của việc làm sạch dữ liệu là gì?
Để loại bỏ những điểm dữ liệu bị thiếu và không phù hợp
Để bảo đảm tính chính xác và tương thích của dữ liệu
* Cả 2 đáp án trên

Một tập dữ liệu được coi là một bảng:
Số hàng bằng số điểm dữ liệu số cột là một đặc trưng (thuộc tính) của điểm dữ liệu
Số hàng bằng số cột
Số hàng luôn bằng số cột và bằng số điểm dữ liệu
* Số hàng bằng số mẫu (đối tượng) của tập dữ liệu số cột là số thuộc tính của các mẫu (đối tượng) dữ liệu

Chương trình máy tính nào sau đây KHÔNG được coi là một ứng dụng của trí tuệ nhân tạo ?
Chương trình điều khiển xe tự lái
* Chương trình quản lý sinh viên
Chương trình gợi ý các sản phẩm hoặc dịch vụ cho khách hàng
Chương trình nhận diện khuôn mặt

Đặc trưng thuộc tính của tập dữ liệu là gì?
* Là tập hợp các thuộc tính (giá trị thuộc tính) của các đối tượng nghiên cứu
Chính là số đối tượng nghiên cứu trong tập dữ liệu
Vector có số thành phần bằng tổng số điểm dữ liệu và số thuộc tính
Vector trong không gian 3 chiều

Mệnh đề nào sau đây ĐÚNG?
Trí tuệ nhân tạo là trí tuệ của con người
Trí tuệ nhân tạo là khả năng thích nghi của các loài động vật
* Trí tuệ nhân tạo có thể được xem như một chương trình máy tính có thể khái quát hoá tri thức từ dữ liệu để thực hiện một chức năng nào đó giống như một chuyên gia trong lĩnh vực đó.
Trí tuệ nhân tạo là khả năng của con người có thể xây dựng các chương trình máy tính có thể học.

Hệ số tương quan của 2 biến là gì?
Là đại lượng biểu diễn mối quan hệ giữa các giá trị trung bình của hai biến được chuẩn hoá
* Là đại lượng biểu diễn mối quan hệ giữa các giá trị của hai biến đã được chuẩn hoá.
Là đại lượng biểu diễn mối quan hệ giữa các giá trị trung bình của hai biến
Là đại lượng biểu diễn mối quan hệ giữa hai biến.

Chức năng của tập huấn luyện trong học máy là gì?
* Dùng để huấn luyện mô hình
Dùng để so sánh với các mô hình khác
Dùng để đánh giá mô hình
Dùng để kiểm tra độ chính xác của mô hình.

Quá trình xây dựng một mô hình học máy thường gồm các bước nào?
Tiền sử lý dữ liệu
Huấn luyện mô hình
Thu nhập dữ liệu
* Tất cả các bước trên.

Trong quá trình kiểm định một mô hình học máy phần trăm dữ liệu dành cho tập kiểm tra thường là bao nhiêu?
10-20%
40-50%
30-40%
* 20-30%

Một mô hình hồi quy tuyến tính thường được sử dụng để làm gì?
Tìm ra mối quan hệ phi tuyến tính giữa các biến
Tìm ra các mẫu trong tập dữ liệu
* Dự đoán một biến phụ thuộc từ một hoặc nhiều biến độc lập
Phân loại các điểm dữ liệu vào các nhóm khác nhau

Hệ số hồi quy trong một mô hình hồi quy tuyến tính thể hiện điều gì?
Mối quan hệ giữa biến phụ thuộc khi biến độc lập thay đổi
* Mức độ biến động của biến phụ thuộc khi biến độc lập thay đổi
Giá trị trung bình của biến phụ thuộc
Giá trị trung bình của biến độc lập

Phát biểu nào sau đây đúng về quá trình tiền xử lí dữ liệu?
Là bước không quan trọng trong quá trình làm khoa học dữ liệu
Là bước cuối cùng trong quá trình làm khoa học dữ liệu
* Là bước đầu tiên trong quá trình làm khoa học dữ liệu
Là bước có thể bỏ qua trong quá trình làm khoa học dữ liệu

Mô hình hồi quy tuyến tính có thể được kiểm tra bằng cách nào?
Bằng cách kiểm tra giá trị trung bình của biến phụ thuộc
* Bằng cách kiểm tra số tương quan giữa giá trị thực và giá trị dự đoán
Bằng cách kiểm tra phương sai của các biến độc lập
Bằng cách kiểm tra hệ số hồi quy của các biến độc lập

Độ chính xác của một mô hình học máy tính là gì?
Độ lệch chuẩn của các giá trị dự đoán
* Tỷ lệ phần trăm các dự đoán đúng so với tổng số dự đoán
Tỷ lệ phần trăm các dự đoán so với tổng số dự đoán
Sai số trung bình giữa các giá trị thực và giá trị dự đoán.

Phương pháp nào sau đây được sử dụng để kiểm định độ chính xác của một mô hình học máy?
K-fold validation
* Tất cả các phương pháp trên
Holdout validation
Cross-validation

Với mô hình: y=2x+3. Hệ số góc là số nào?
* 2
3
4
5