MAE (Mean Absolute Error) là gì?
* Giá trị trung bình của absolute error (sai số tuyệt đối)
Bình phương của error
Căn bậc 2 của lỗi
Không có phương án trả lời đúng

Tính phương sai chuỗi số: 7, 3, 9, 2, 8, 6.
0
6.75
6.5
* 6.47

Mục tiêu chính của Data Science là gì?
Tạo ra các mô hình 3D chân thực
Thiết kế các trang web hấp dẫn
* Khám phá các khuôn mẫu (patterns), thông tin hữu ích và đưa ra quyết định dựa trên dữ liệu
Phát triển các ứng dụng di động

Quá trình Data Science bao gồm các bước nào?
Thiết kế đồ họa, tạo hoạt ảnh
Quảng cáo, bán hàng, tiếp thị
* Thu thập dữ liệu, làm sạch dữ liệu, phân tích dữ liệu, trực quan hóa dữ liệu
Lập trình, gỡ lỗi, triển khai

Ứng dụng của Data Science trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe là gì?
* Chẩn đoán bệnh, phát hiện thuốc mới, y học cá nhân hóa
Thiết kế các công trình kiến trúc
Phát triển trò chơi điện tử
Tạo hiệu ứng hình ảnh cho phim

Loại AI nào tập trung vào việc thực hiện các nhiệm vụ cụ thể?
* AI hẹp (Narrow AI)
AI siêu việt (Super AI)
AI đa nhiệm (Multitask AI)
AI tổng quát (General AI)

Phương pháp học có giám sát (supervised learning) có đặc điểm gì?
Chỉ yêu cầu output
* Yêu cầu cả input và output label
Chỉ yêu cầu input
Tự học được theo thời gian

Phương pháp học AI nào sau đây có đặc điểm là dễ thu thập dữ liệu huấn luyện nhất vì không cần gán nhãn?
Supervised learning
Reinforcement learning
* Unsupervised learning
Semi-supervised learning

Công nghệ nhận diện khuôn mặt trong ứng dụng chuyển tiền ngân hàng thuộc phân loại AI nào?
Generative AI
* Narrow AI
Artificial Superintelligence
General AI

Dữ liệu âm thanh thuộc loại là dữ liệu gì?
* Phi cấu trúc
Bán cấu trúc
Có cấu trúc
Dữ liệu dạng bảng

Dữ liệu điểm danh lớp học là loại dữ liệu gì?
* Có cấu trúc
Bán cấu trúc
Phi cấu trúc
Đa phương tiện

Phần mềm nào sau đây ít có khả năng được sử dụng nhất trong khoa học dữ liệu?
Ngôn ngữ lập trình Python
Phần mềm excel
* Phần mềm Photoshop
Ngôn ngữ lập trình R

Mục đích của việc làm khoa học dữ liệu là gì?
Hỗ trợ nghiên cứu khoa học
Hỗ trợ trong đưa ra quyết định trong kinh doanh
* Tất cả các phương án
Cung cấp gợi ý cho việc phát triển sản phẩm

Một mẫu (sample/record) trong cơ sở dữ liệu dạng bảng là gì?
Một ô trong bảng
* Một hàng trong bảng
Một cột trong bảng
Một bảng dữ liệu

Thuộc tính (feature/attribute) của mẫu dữ liệu là gì?
Là hàng trong bảng
* Là thông tin về cột trong bảng
Là ô giá trị trong bảng
Là bảng dữ liệu

Câu nào sau đây ĐÚNG về Hồi quy tuyến tính?
Hồi quy tuyến tính mô hình hóa mối quan hệ giữa 1 biến phụ thuộc và 1 hoặc nhiều biến độc lập
* Hồi quy tuyến tính mô hình hóa mối quan hệ giữa 1 biến phụ thuộc và 1 biến độc lập (đơn) hoặc nhiều biến độc lập (đa)
Hồi quy tuyến tính mô hình hóa mối quan hệ giữa 1 biến độc lập và nhiều biến phụ thuộc
Hồi quy tuyến tính mô hình hóa mối quan hệ giữa nhiều biến phụ thuộc

Logic mệnh đề là gì?
* Công cụ toán học logic, trong đó có các mệnh đề và các biểu thức.
Tập các ký hiệu và tập các luật xây dựng công thức
Xác định ngữ nghĩa của các công thức trong thế giới hiện thực.
Biểu diễn tri thức về thế giới với các đối tượng.

Câu nào dưới đây KHÔNG là một mệnh đề?
An là sinh viên khoa CNTT
An không phải học Trí Tuệ Nhân Tạo
* X là sinh viên không phải học Trí tuệ nhân tạo.
An là sinh viên CNTT nhưng không phải học Trí tuệ nhân tạo.

Có mấy phép kết nối logic cơ bản trong mệnh đề (Hội, Tuyển, Phủ định, Kéo theo, Tương đương)?
2
3
4
* 5

Ai là người đề ra thuật ngữ “Trí tuệ nhân tạo”?
* John McCarthy
Alan Turing
Elon Musk
Bill Gates

Turing test là gì?
* Bài toán kiểm tra khả năng trí tuệ của máy tính
Bài toán kiểm tra khả năng giải thuật
Bộ câu hỏi lý thuyết về trí tuệ nhân tạo
Bộ câu hỏi lý thuyết về khoa học máy tính

Những mô hình tính toán có cách thức suy nghĩ mô phỏng giống bộ não con người được gọi là?
* Mô hình mạng nơ-ron (Neural Network)
Mô hình hồi quy tuyến tính
Mô hình cây quyết định
Mô hình hồi quy logistic

Đâu là ứng dụng của trí tuệ nhân tạo?
Thị giác máy tính
Xử lý ngôn ngữ tự nhiên
Học máy
* Tất cả đáp án trên

Hàm đánh giá (Heuristic function) trong các thuật toán tìm kiếm AI dùng để làm gì?
* Tính toán mức độ tốt/xấu, ước lượng khả năng về đích của trạng thái hiện tại
Tính toán thời gian chạy của thuật toán
Tính toán độ phức tạp không gian của thuật toán
Tính toán sự sai lệch giữa trạng thái đầu và trạng thái đích của thuật toán