“Tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, soi sáng cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta” thuộc giai đoạn nào trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng HCM?
Năm 1920 - 1930
Năm 1911 - 1920
* Năm 1941 - 1969
Năm 1930 - 1941

Khái niệm Tư tưởng Hồ Chí Minh đã chỉ ra nội dung sau đây?
* Hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam.
Hệ thống quan điểm về cách mạng thế giới.
Hệ thống quan điểm về quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội.
Hệ thống quan điểm về Đảng Cộng sản Việt Nam.

Đối tượng nghiên cứu của Tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?
Hệ thống quan điểm lý luận về cách mạng Việt Nam.
Hệ thống quan điểm được vận động thực tiễn.
Hệ thống xã hội về quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội.
* Hệ thống quan điểm toàn diện sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam và được vận động trong thực tiễn.

Có mấy phương pháp cụ thể khi nghiên cứu Tư tưởng Hồ Chí Minh?
Có 2 phương pháp
Có 3 phương pháp
* Có 4 phương pháp
Có 5 phương pháp

Luận điểm: “Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác – Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại” được nêu ra tại Văn kiện Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
* Văn kiện Đại hội IX
Văn kiện Đại hội VII
Văn kiện Đại hội X
Văn kiện Đại hội VIII

Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng ta chính thức sử dụng vào thời gian nào?
Năm 2001
* Năm 1991
Năm 1996
Năm 1986

Khái niệm Tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng Cộng sản Việt Nam nêu ra hoàn chỉnh nhất đến nay Đại hội lần thứ mấy?
* Nêu ra tại Đại hội lần thứ XI năm 2011
Nêu ra tại Đại hội lần thứ X năm 2006
Nêu ra tại Đại hội lần thứ XI năm 2021
Nêu ra tại Đại hội lần thứ X năm 2021

Khái niệm Tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm mấy nội dung?
4 nội dung
* 3 nội dung
5 nội dung
2 nội dung

Cơ sở phương pháp luận nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?
Dựa trên cơ sở lý luận.
Dựa trên cơ sở bản thân các quan điểm có giá trị phương pháp luận của Hồ Chí Minh.
* Dựa trên cơ sở thế giới quan, phương pháp luận khoa học của chủ nghĩa Mác - Lênin và bản thân các quan điểm có giá trị phương pháp luận của Hồ Chí Minh.
Không có đáp án nào đúng.

Nguyên tắc thống nhất giữa tính Đảng và tính khoa học có nghĩa là gì?
* Tính Đảng là đứng trên lập trường giai cấp công nhân và quan điểm chủ nghĩa Mác – Lênin, quán triệt cương lĩnh, đường lối, quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tính khoa học là phải đảm bảo tính khách quan, khoa học của các luận đề ra.
Tính Đảng là đứng trên quan điểm của tầng lớp tri thức.
Tính khoa học là đứng trên quan điểm chủ nghĩa duy vật lịch sử.
Không có đáp án nào đúng.

Đối tượng nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh?
Hệ thống quan điểm lý luận Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam, quá trình hiện thực hóa các quan điểm.
Hệ thống tư tưởng, lý luận của Hồ Chí Minh.
Hệ thống tư tưởng, quan điểm lý luận Hồ Chí Minh, quá trình hiện thực hóa về cách mạng Việt Nam.
* Hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam và hệ thống quan điểm Tư tưởng Hồ chí Minh được vận động trong thực tiễn.

Học tập tư tưởng Hồ Chí Minh có ý nghĩa như thế nào đối với sinh viên?
1, 2, 3
3, 2, 1
3, 1, 2
* 1, 3, 2

Nguyễn Tất Thành lên con tàu Amiran Latusơ Tơrơvin để ra đi tìm đường cứu nước tại đâu? Thời gian nào?
2/6/1911 Sài Gòn.
4/6/1911 Bến Nhà Rồng.
6/5/1911 Bến cảng Nhà Rồng.
* 5/6/1911 Bến cảng Nhà Rồng.

Giá trị truyền thống nào là cơ sở quan trọng nhất giúp Hồ Chí Minh xây dựng hệ thống quan điểm của mình?
Chủ nghĩa nhân văn của dân tộc.
* Chủ nghĩa yêu nước.
Tinh thần đoàn kết, có kết cộng đồng.
Truyền thống cần cù, yêu lao động.

Thời kỳ hình thành những nội dung cơ bản tư tưởng về cách mạng Việt Nam là thời kỳ nào?
* Thời kỳ 1920 - 1930.
Thời kỳ 1930 - 1941.
Thời kỳ 1911 - 1920.
Trước năm 1911.

Tư tưởng Hồ Chí Minh có ý nghĩa như thế nào đối với cách mạng Việt Nam?
Tư tưởng Hồ Chí Minh mở ra cho các dân tộc thuộc địa con đường giải phóng dân tộc.
Tư tưởng Hồ Chí Minh góp phần vào cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ thế giới.
* Tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam hành động cho cách mạng Việt Nam.
Tư tưởng Hồ Chí Minh mở ra con đường hợp tác quốc tế.

Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn?
3
4
* 5
6

Nguyễn Ái Quốc gửi “Bản yêu sách của nhân dân An Nam” tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào?
6/1917
6/1918
6/1920
* 6/1919

Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành dựa trên những cơ sở nào?
Cơ sở thực tiễn, nhân tố chủ quan Hồ Chí Minh.
* Cơ sở lý luận, cơ sở thực tiễn và nhân tố chủ quan Hồ Chí Minh.
Cơ sở thực tiễn và cơ sở chủ quan.
Không có đáp án đúng.

Hồ Chí Minh đã tiếp thu những tư tưởng nào trong văn hóa phương Đông?
Văn hóa của Nho giáo, Phật giáo.
Văn hóa Phật giáo, Lão giáo.
Tư tưởng tiến bộ thời cận hiện đại ở Ấn Độ, Trung Quốc.
* Tiếp thu các giá trị văn hóa của Nho giáo, Phật giáo, Lão giáo và những tư tưởng tiến bộ thời cận hiện đại ở Ấn Độ, Trung Quốc.

Hồ Chí Minh có tiếp thu tư tưởng các cuộc cách mạng tư sản hay không?
* Có.
Không.

Dựa trên cơ sở nào để khẳng định đến năm 1930, tư tưởng Hồ Chí Minh đã được hình thành về cơ bản?
Nguyễn Ái Quốc chủ trì hội nghị hợp nhất và thành lập Đảng cộng sản Việt Nam.
1930, chấm dứt thời kỳ khủng hoảng về đường cứu nước của cách mạng Việt Nam.
* Đầu năm 1930 Đảng cộng sản Việt Nam ra đời với Cương lĩnh chính trị đầu tiên, chấm dứt thời kỳ khủng hoảng về đường lối cứu nước.
Tất cả đều sai.

Đối với Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất trong chủ nghĩa Mác – Lênin là gì?
* Phương pháp làm việc biện chứng.
Giải phóng dân tộc thuộc địa.
Đấu tranh vì tự do, dân chủ.
Chống phong kiến.

Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh: “Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại; là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi” được nêu ra tại Văn kiện Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
* Văn kiện Đại hội XI.
Văn kiện Đại hội X.
Văn kiện Đại hội VIII.
Văn kiện Đại hội IX.

Thuật ngữ “tư tưởng Hồ Chí Minh” được dùng theo nghĩa nào?
* Là tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc.
Là tư tưởng của một lãnh tụ.
Là tư tưởng của một cá nhân.
Là tư tưởng của một nhóm người.

Khái niệm Tư tưởng Hồ Chí Minh đã chỉ ra nội dung nào sau đây?
Hệ thống quan điểm về Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hệ thống quan điểm về cách mạng thế giới.
Hệ thống quan điểm về quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội.
* Hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam.

Luận điểm: “Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động” được nêu ra tại Văn kiện Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
Văn kiện Đại hội X.
* Văn kiện Đại hội VII.
Văn kiện Đại hội IX.
Văn kiện Đại hội VIII.

Phương pháp luận nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?
Chủ nghĩa Mác – Lênin.
Chủ nghĩa duy vật lịch sử.
Chủ nghĩa duy vật biện chứng.
* Chủ nghĩa Mác – Lênin và phương pháp luận của chính Hồ Chí Minh.

Tư tưởng Hồ Chí Minh có vị trí như thế nào trong hệ thống tư tưởng Đảng Cộng sản Việt Nam?
Là bộ phận quan trọng trong hệ thống tư tưởng của Đảng.
Là bộ phận rất quan trọng trong hệ thống tư tưởng của Đảng.
Là một bộ phận trong hệ thống tư tưởng của Đảng.
* Là bộ phận nền tảng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng.

Mục đích tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?
Giải phóng dân tộc.
Giải phóng xã hội.
* Xây dựng nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, dân chủ và giàu mạnh.
Xây dựng nước Việt Nam giàu mạnh.

Học tập môn Tư tưởng Hồ Chí Minh có ý nghĩa như thế nào đối với sinh viên?
Góp phần nâng cao hiểu biết về cách mạng Việt Nam.
* Góp phần nâng cao năng lực tư duy lý luận.
Góp phần nâng cao hiểu biết về cách mạng thế giới.
Góp phần nâng cao hiểu biết về xã hội.

Một trong những phương pháp quan trọng khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?
Phương pháp logic.
Phương pháp nghiên cứu hoạt động thực tiễn của Hồ Chí Minh.
* Phương pháp phân tích văn bản kết hợp nghiên cứu hoạt động thực tiễn của Hồ Chí Minh.
Phương pháp văn bản.

Tính đảng trong nguyên tắc phương pháp luận nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?
Đứng trên quan điểm, đường lối của Đảng.
Đứng trên quan điểm chủ nghĩa Mác – Lênin và Cương lĩnh, đường lối, quan điểm của Đảng.
Đứng trên lập trường giai cấp công nhân.
* Đứng trên lập trường giai cấp công nhân, đứng trên quan điểm chủ nghĩa Mác – Lênin, quán triệt Cương lĩnh, đường lối, quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam.

Luận điểm: “Có kinh nghiệm mà không có lý luận, cũng như một mắt sáng, một mắt mờ” của Hồ Chí Minh nói lên điều gì?
Nhấn mạnh vai trò thực tiễn.
Nhấn mạnh sự thống nhất giữa lý luận và thực tiễn.
* Nhấn mạnh vai trò của lý luận.
Chỉ ra căn bệnh “lý luận suông”.

Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác – Lênin là để làm gì?
Để có phương pháp làm việc khoa học.
Để nâng cao trình độ bản thân.
* Để phân tích và giải quyết các vấn đề cụ thể của cách mạng Việt Nam.
Học thuộc các luận điểm lý luận.

Đặc điểm nổi bật của thực tiễn thế giới cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX là gì?
* Chủ nghĩa tư bản phát triển từ giai đoạn đầu tự do cạnh tranh sang giai đoạn đế quốc chủ nghĩa.
Chủ nghĩa tư bản ra đời.
Chủ nghĩa xã hội trở thành hệ thống thế giới.
Chủ nghĩa cộng sản ra đời.

Một trong những giá trị văn hóa phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu góp phần hình thành tư tưởng của Người là:
Những mặt tích cực của Nho Giáo.
* Tư tưởng dân chủ và cách mạng trong cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
Tư tưởng vị tha của Phật giáo.
Chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn.

Cách mạng tháng Mười Nga diễn ra năm nào?
1918
* 1917
1915
1916

Hồ Chí Minh đã tiếp thu được giá trị tư tưởng nào sau đây trong Đại cách mạng Pháp 1789?
* Tự do – Bình đẳng – Bác ái.
Quyền sống, quyền mưu cầu hạnh phúc.
Quyền bình đẳng.
Quyền dân chủ.

Chiến sĩ yêu nước Phan Bội Châu khởi xướng phong trào nào sau đây?
Đông kinh nghĩa thục.
Duy tân.
* Đông du.
Chống đi phu, chống thu thuế.

Cơ sở lý luận nào có vai trò quyết định tới việc hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?
Giá trị văn hóa phương Đông.
* Chủ nghĩa Mác – Lênin.
Giá trị truyền thống của dân tộc Việt Nam.
Giá trị văn hóa phương Tây.

Hồ Chí Minh đọc Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin vào thời gian nào?
7/1921
12/1921
12/1920
* 7/1920

Trong sự hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ trước năm 1911 có ý nghĩa như thế nào?
Thời kỳ tiếp cận với chủ nghĩa Mác – Lênin.
Thời kỳ vượt qua khó khăn thử thách.
Thời kỳ tìm đường cứu nước.
* Thời kỳ hình thành tư tưởng yêu nước và chí hướng cứu nước.

Nguyễn Ái Quốc hoạt động tại Quảng Châu, Trung Quốc vào thời gian nào?
1921 - 1923
1927 - 1930
* 1924 - 1927
1923 - 1924

Nguyễn Tất Thành lấy tên Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào?
18/6/1920
18/6/1918
18/6/1917
* 18/6/1919

Luận điểm: “Luận cương của V. I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ? Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng của chúng ta” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
* Con đường dẫn tôi đến với chủ nghĩa Lênin.
Cách mạng Tháng Mười và con đường giải phóng dân tộc.
Lênin vĩ đại.
Đời hoạt động của Hồ Chí Minh.

Luận điểm: “Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mệnh nhất là chủ nghĩa Lênin” được thể hiện trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
Con đường dẫn tôi đến với chủ nghĩa Lênin.
* Đường Kách mệnh.
Cách mạng Tháng Mười và con đường giải phóng dân tộc.
Đời hoạt động của Hồ Chủ Tịch.

Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng ta chính thức sử dụng vào thời gian nào?
Năm 2001
Năm 1986
* Năm 1991
Năm 1996

Khi thực dân Pháp xâm lược Việt Nam, mâu thuẫn cơ bản chi phối đời sống xã hội Việt Nam lúc bấy giờ là mâu thuẫn nào?
Mâu thuẫn giữ công nhân, nông dân và thực dân Pháp.
Mâu thuẫn giữa công nhân và tư sản.
Mâu thuẫn giữa nông dân và địa chủ phong kiến.
* Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và thực dân Pháp xâm lược cùng bọn tay sai.

Một trong những nhân tố chủ quan hình thành nên tư tưởng Hồ Chí Minh là?
Bối cảnh lịch sử Việt Nam cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX.
Gia đình và quê hương Hồ Chí Minh.
Giá trị truyền thống dân tộc.
* Khả năng tư duy và trí tuệ Hồ Chí Minh.

Đầu năm 1930. Tại Hương Cảng, Trung Quốc, Hồ Chí Minh đã chủ trì Hội nghị sáng lập tổ chức nào sau đây?
* Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hội Liên hiệp thuộc địa.
Hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức.
Hội Việt Nam cách mạng thanh niên.

Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam với Cương lĩnh đầu tiên của Đảng có ý nghĩa như thế nào đối với cách mạng Việt Nam?
* Chấm dứt cuộc khủng hoảng về đường lối cứu nước và tổ chức lãnh đạo cách mạng Việt Nam cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX.
Chỉ ra con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
Tìm thấy con đường cách mạng vô sản.
Chấm dứt chế độ phong kiến Việt Nam.

Tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” của Hồ Chí Minh được xuất bản năm nào?
1923
1927
* 1925
1921