Theo Hồ Chí Minh cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng lợi thì phải?
Đi theo con đường của các bậc tiền bối Việt Nam.
Đi theo con đường cách mạng tư sản.
* Đi theo con đường cách mạng vô sản.
Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.

Theo tư tưởng của Hồ Chí Minh, độc lập dân tộc phải gắn với những nội dung nào sau đây?
Gắn với tự do của nhân dân.
Gắn với quyền con người.
Gắn với hạnh phúc của nhân dân.
* Gắn với tự do và hạnh phúc của nhân dân.

Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc phải dựa trên lực lượng nào?
* Khối đại đoàn kết dân tộc.
Giai cấp công nhân.
Giai cấp nông dân.
Giai cấp tư sản.

Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
Từ một nước phong kiến đi lên chủ nghĩa xã hội.
Từ một nước tư bản đi lên chủ nghĩa xã hội.
* Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, không trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Từ một nước phát triển đi lên chủ nghĩa xã hội.

Theo Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa dân tộc và chủ nghĩa xã hội được thể hiện như thế nào?
Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội là 2 phạm trù riêng biệt không liên quan tới nhau.
* Độc lập dân tộc là cơ sở, tiền đề để tiến lên chủ nghĩa xã hội.
Chủ nghĩa xã hội là cơ sở để giành độc lập dân tộc.
Độc lập dân tộc là điều kiện đảm bảo cho quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội.

Mục tiêu và con đường cách mạng Hồ Chí Minh đã lựa chọn là gì?
Độc lập dân tộc.
* Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc.
Giải phóng giai cấp.

Theo Hồ Chí Minh, nền văn hóa của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam có tính chất như thế nào?
Tính dân tộc.
Tính khoa học.
Tính tiên tiến.
* Tính dân tộc, khoa học và đại chúng.

Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội trong sự nghiệp cách mạng Việt Nam giai đoạn hiện nay, chúng ta phải thực hiện nội dung nào sau đây?
Phát huy lòng tự hào dân tộc.
Mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế.
* Phát huy sức mạnh dân chủ xã hội chủ nghĩa.
Phát huy truyền thống dân tộc.

Năm 1919, thay mặt những người Việt Nam yêu nước tại Pháp, Hồ Chí Minh gửi tới Hội Nghị Vécxây văn bản nào?
* Gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam bao gồm 8 điểm với 2 nội dung chính là đòi quyền bình đẳng về pháp lý và đòi các quyền tự do, dân chủ của người Đông Dương.
Gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam bao gồm 6 điểm với 2 nội dung chính là đòi quyền bình đẳng về pháp lý và đòi các quyền tự do, dân chủ của người Đông Dương.
Gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam bao gồm 3 điểm với 2 nội dung chính là đòi quyền bình đẳng về pháp lý và đòi các quyền tự do, dân chủ của người Đông Dương.
Gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam bao gồm 7 điểm với 2 nội dung chính là đòi quyền bình đẳng về pháp lý và đòi các quyền tự do, dân chủ của người Đông Dương.

Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, độc lập dân tộc phải gắn liền với những nội dung nào?
Tự do, hạnh phúc.
Tự do, thống nhất.
* Tự do, hạnh phúc, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ.
Thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ.

Nội dung sáng tạo của Hồ Chí Minh về cách mạng giải phóng dân tộc là gì?
Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo.
* Chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng ở chính quốc.
Giành thắng lợi trước cách mạng ở chính quốc.
Có khả năng sáng tạo và giành thắng lợi trước cách mạng chính quốc.

Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng phương pháp nào?
* Bạo lực cách mạng.
Hòa bình cách mạng.
Đàm phán.
Nhân nhượng.

Theo Hồ Chí Minh động lực quan trọng nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là động lực gì?
Kinh tế.
Bên ngoài.
Chính trị.
* Con người.

Theo Hồ Chí Minh, chủ thể xây dựng chủ nghĩa xã hội là ai?
* Nhân dân.
Con người.
Nông dân.
Công nhân.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm kết hợp giữa các yếu tố nào sau đây?
Chủ nghĩa Mác với phong trào cách mạng Việt Nam.
Chủ nghĩa Mác – Lênin với phong trào công nhân.
Chủ nghĩa Mác – Lênin với phong trào yêu nước Việt Nam.
* Chủ nghĩa Mác – Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.

Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của:
* Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và các dân tộc Việt Nam.
Nhân dân lao động.
Giai cấp nông dân.
Giai cấp công nhân.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một Đảng văn minh có nghĩa là:
* Một Đảng cách mạng chân chính.
Một Đảng hoạt động độc lập với nhà nước.
Một Đảng cầm quyền.
Một Đảng mang tính khoa học.

Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam mới mang bản chất gì?
* Giai cấp công nhân.
Giai cấp nông dân.
Giai cấp nông dân và công nhân.
Giai cấp nông dân, công nhân và trí thức.

Theo Hồ Chí Minh, trong công tác xây dựng nhà nước cần xác định rõ cơ chế phân công, phối hợp thi hành quyền lực giữa các cơ quan nào?
Lập pháp và hành pháp.
Lập pháp và tư pháp.
* Lập pháp, hành pháp và tư pháp.
Hành pháp và tư pháp.

Nhà nước của nhân dân theo tư tưởng Hồ Chí Minh nghĩa là?
Chăm lo mọi mặt đời sống của nhân dân.
* Mọi quyền lực nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân.
Mọi công việc nhà nước đều do dân quyết định.
Đại biểu nhà nước do dân bầu ra.

Một trong những đặc điểm của nhà nước pháp quyền theo Hồ Chí Minh là?
Nhà nước phục vụ lợi ích của nhân dân.
* Nhà nước thượng tôn pháp luật.
Nhà nước do nhân dân bầu ra.
Nhà nước lấy đạo đức làm nền tảng.

Hồ Chí Minh xác định nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam dựa trên lý luận nào?
* Lý luận của Chủ nghĩa Mác – Lênin.

Hồ Chí Minh đã chủ trì hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản Việt Nam thành Đảng Cộng sản Việt Nam vào thời gian nào? Tại đâu?
* 3/2/1930 tại Hương Cảng – Trung Quốc.
3/2/1930 tại cảng Đài Loan.
2/3/1930 tại cảng Đài Loan.
2/3/1930 tại Hương Cảng – Trung Quốc.

Theo Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân Nhà nước Việt Nam thống nhất với yếu tố nào?
Tính nhân dân.
Tính dân tộc.
* Tính nhân dân và tính dân tộc.
Tính công nhân.

Theo Hồ Chí Minh, đặc trưng nổi bật về mặt kinh tế của chủ nghĩa xã hội là gì?
Có cơ cấu kinh tế công – nông nghiệp hợp lý.
Khoa học kĩ thuật phát triển cao.
Làm theo năng lực, hưởng theo nhu cầu.
* Có nền kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng lợi phải do ai lãnh đạo?
Giai cấp nông dân.
* Đảng Cộng sản.
Tầng lớp trí thức.
Công đoàn.

Hình thức bạo lực cách mạng là gì?
Đấu tranh chính trị.
* Kết hợp đấu tranh vũ trang và đấu tranh chính trị.
Ngoại giao, đàm phán.
Đấu tranh vũ trang.

Theo Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa cách mạng giải phóng dân tộc và cách mạng vô sản ở chính quốc được thể hiện như thế nào?
Cách mạng giải phóng dân tộc và cách mạng vô sản ở chính quốc không liên quan gì tới nhau.
* Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc.
Cách mạng vô sản ở chính quốc phụ thuộc vào cách mạng thuộc địa.
Cách mạng giải phóng phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc.

Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc dựa trên nền tảng nào?
Giai cấp nông dân.
Tầng lớp trí thức.
* Liên minh công – nông.
Giai cấp công nhân.

Mục tiêu và con đường cách mạng Hồ Chí Minh đã lựa chọn là gì?
Giải phóng giai cấp.
Độc lập dân tộc.
* Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc.

Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu về chính trị của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
Đảm bảo quyền tham gia hoạt động chính trị của nhân dân.
Nông dân vươn lên nắm quyền lãnh đạo.
Trí thức lãnh đạo.
* Phải xây dựng được chế độ dân chủ.

Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
Từ một nước nông nghiệp đi lên chủ nghĩa xã hội.
* Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Từ một nước tư bản đi lên chủ nghĩa xã hội.
Từ một nước phong kiến đi lên chủ nghĩa xã hội.

“Trong thế giới bây giờ chỉ có cách mệnh Nga là đã thành công và thành công đến nơi…”. Luận điểm này của Hồ Chí Minh khẳng định điều gì?
* Tính triệt để của cách mạng vô sản.
Tính quần chúng của cách mạng vô sản.
Tính nhân văn của cách mạng vô sản.
Tính lịch sử của cách mạng vô sản.

Theo Hồ Chí Minh, để đảm bảo độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, phải dựa trên những điều kiện nào?
Vai trò lãnh đạo của Đảng và sức mạnh ra quân của quần chúng nhân dân.
* Vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản, củng cố tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc và đoàn kết với cách mạng thế giới.
Kinh tế và chính trị.
Vai trò lãnh đạo của Đảng, sức mạnh của nhân dân và phát huy truyền thống dân tộc.

Luận điểm: “Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác con đường cách mạng vô sản” nói lên nội dung gì?
Cách mạng giải phóng dân tộc không có mối liên quan đến cách mạng vô sản.
* Cách mạng giải phóng dân tộc phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
Cách mạng giải phóng dân tộc có quan hệ mật thiết với cách mạng vô sản.
Cách mạng giải phóng dân tộc phụ thuộc vào cách mạng vô sản.

Khi nghiên cứu về cách mạng tư sản Mỹ (1776) và cách mạng tư sản Pháp (1789), Hồ Chí Minh xác định đó là những cuộc cách mạng như thế nào?
Không thành công.
* Không đến nơi.
Thắng lợi.
Chưa trọn vẹn.

“Bất kì đàn ông, đàn bà, bất kì người già, người trẻ, không chia tôn giáo, đảng phái, dân tộc. Hễ là người Việt Nam thì phải đứng lên đánh thực dân Pháp để cứu Tổ Quốc”. Luận điểm trên được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
Bản án chế độ thực dân Pháp.
* Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến.
Tuyên ngôn độc lập.
Đường Kách mệnh.

Luận điểm: “Tôi chỉ có sự ham muốn, ham muốn tột bậc là làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta hoàn toàn được tự do, đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, ai cũng được học hành” được Hồ Chí Minh nói vào thời gian nào?
19/05/1960
19/05/1954
19/05/1969
* 21/01/1946 (Lưu ý: trong đề gốc có đáp án 21/11/1946, đây là lỗi đánh máy ngày tháng năm của đề, đáp án đúng theo lịch sử là khi Người trả lời các nhà báo nước ngoài tháng 1/1946)

Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt nam phải lấy học thuyết nào làm nền tảng?
Chủ nghĩa xã hội không tưởng thế kỷ XIX.
Học thuyết Tam dân.
Tư tưởng các nhà khai sáng Pháp.
* Chủ nghĩa Mác – Lênin.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đảng là đạo đức có nghĩa là:
Đảng phải thường xuyên chỉnh đốn, tự đổi mới.
* Đội ngũ đảng viên luôn phải thấm nhuần đạo đức cách mạng, ra sức tu dưỡng, rèn luyện, suốt đời phấn đấu cho lợi ích của dân, của nước.
Mục đích hoạt động của Đảng, nâng cao đời sống nhân dân.
Đảng viên phải có lòng yêu thương nhân dân.

Hồ Chí Minh khẳng định: Đảng cộng sản giống như:
* Người cầm lái cho cách mạng Việt Nam.
Người lái đò đưa cách mạng Việt Nam tới bến bờ thắng lợi.
Người chỉ huy cách mạng Việt Nam.
Người dẫn đường cho cách mạng Việt Nam.

Theo Hồ Chí Minh, mục đích hoạt động của Đảng là gì?
Lãnh đạo cách mạng ruộng đất.
Lãnh đạo cách mạng giải phóng dân tộc.
* Lãnh đạo cách mạng, giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giai cấp, giải phóng con người.
Lãnh đạo cách mạng văn hóa.

Một trong những nguyên tắc hoạt động của Đảng theo Hồ Chí Minh, đó là:
Phát huy dân chủ.
Lắng nghe ý kiến quần chúng.
* Kỷ luật nghiêm minh, tự giác.
Xử phạt nghiêm minh.

Quốc hội khóa I nước Việt Nam dân chủ cộng hòa họp phiên đầu tiên vào ngày bao nhiêu?
05/03/1936
* 02/03/1946
03/02/1946
06/01/1946

Chọn đáp án đúng cho câu hỏi: Những căn bệnh nào trong bộ máy nhà nước mà Hồ Chí Minh gọi là “giặc nội xâm”?
Trái phép, chia rẽ, kiêu ngạo.
Đặc quyền, đặc lợi.
* Tham ô, lãng phí, quan liêu.
Cậy thế, hủ hóa, tư túng.

Một trong những nguyên tắc hoạt động của Đảng theo Hồ Chí Minh, đó là:
Phục tùng cấp trên.
Phê bình.
* Tự phê bình và phê bình.
Tự phê bình.

Một nhà nước pháp quyền theo Hồ Chí Minh phải là:
Một nhà nước không có tiêu cực, không có đặc quyền, đặc lợi.
* Một nhà nước hợp hiến, hợp pháp.
Một nhà nước thống nhất, có chủ quyền.
Một nhà nước của dân, do dân, vì dân.

Khi mới thành lập, Đảng ta có tên gọi là gì?
Đảng Lao động Việt Nam.
* Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đảng Cộng sản Đông Dương.
Đông Dương cộng sản Đảng.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm: Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác – Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là:
Xác định nhiệm vụ của Đảng.
* Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
Xác định năng lực của Đảng.
Xác định bản chất của Đảng.

Đảng ta có tên gọi là Đảng Lao động Việt Nam từ khi nào?
Năm 1960.
* Năm 1951.
Năm 1930.
Năm 1945.

Quan điểm: “Đảng ta là đạo đức, là văn minh” được Hồ Chí Minh trình bày trong tác phẩm nào?
Sách lược vắn tắt của Đảng.
Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng.
* Diễn văn đọc tại lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Đảng.
Diễn văn khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, độc lập dân tộc gồm mấy nội dung cơ bản?
5
* 4
3
2

Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, chúng ta cần thực hiện những nhiệm vụ gì?
* Nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa và quan hệ xã hội.
Nhiệm vụ chính trị.
Nhiệm vụ kinh tế.
Nhiệm vụ văn hóa.

Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm nổi bật trong quan hệ xã hội chủ nghĩa là gì?
* Đảm bảo sự công bằng, hợp lý trong các quan hệ xã hội.
Con người được thỏa mãn các nhu cầu xã hội.
Đảm bảo đời sống vật chất được đầy đủ.
Con người được thỏa mãn các nhu cầu văn hóa.

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, có mấy nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ quá độ?
3
5
2
* 4

Hồ Chí Minh khẳng định: Chỉ có trong chế độ xã hội chủ nghĩa, con người mới được thực hiện điều gì?
Thỏa mãn nhu cầu vật chất và nhu cầu tinh thần.
* Có điều kiện để cải thiện đời sống riêng của mình, phát huy tính cách và sở trường riêng của mình.
Có điều kiện để thực hiện quyền làm chủ, được quyền sở hữu tư liệu sản xuất.
Có điều kiện phát huy năng lực, trí tuệ của bản thân.

“Công nông là gốc cách mạng, còn học trò, nhà buôn nhỏ, điền chủ nhỏ là bầu bạn cách mệnh công nông” được Hồ Chí Minh đề cập đến điều gì?
* Lực lượng cách mạng.
Nhiệm vụ của cách mạng.
Mục tiêu của cách mạng.
Phương pháp cách mạng.

Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc, vì?
Lực lượng cách mạng ở thuộc địa đông và mạnh hơn lực lượng cách mạng ở chính quốc.
* Nọc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa tập trung ở các nước thuộc địa hơn ở các nước chính quốc.
Kẻ thù ở thuộc địa yếu hơn kẻ thù của giai cấp vô sản ở chính quốc.
Các nước thuộc địa có sự giúp đỡ của Quốc tế Cộng sản.

Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời dựa quy luật nào?
Phong trào yêu nước.
Phong trào công nhân.
* Chủ nghĩa Mác – Lênin thâm nhập vào phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
Chủ nghĩa Mác – Lênin.

Theo Hồ Chí Minh, để có nhà nước trong sạch, vững mạnh, cần phải làm gì?
Nhân dân kiểm soát quyền lực nhà nước.
Phòng chống tiêu cực.
Xây dựng hệ thống pháp luật đầy đủ.
* Kiểm soát quyền lực nhà nước, phòng chống tiêu cực trong nhà nước.

Ở cương vị chủ tịch nước, Hồ Chí Minh đã ký bao nhiêu đạo luật để xây dựng nền pháp lý ở Việt Nam?
14
10
* 16
12

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội thuộc giai đoạn phát triển nào của hình thái kinh tế - xã hội Cộng sản chủ nghĩa?
Giai đoạn cao.
Giai đoạn giữa.
Giai đoạn trước.
* Giai đoạn thấp.

Luận điểm: “Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà. Tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo” được trích trong tác phẩm nào?
Hiến pháp năm 1992.
Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
Thường thức chính trị.
* Hiến pháp năm 1946.

Việc gì lợi cho dân, ta phải hết sức làm. Việc gì hại đến dân, ta phải hết sức tránh. Chúng ta phải yêu dân, kính dân thì dân mới yêu ta, kính ta” Những câu trên trích từ bài viết nào của Hồ Chí Minh?
Thư gửi các đồng chí Bắc Bộ.
Bài phát biểu tại kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khoá I, năm 1946.
* Thư gửi ủy ban nhân dân các kỳ, tỉnh, huyện và làng.
Thư gửi các đồng chí tỉnh nhà.

Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội trong sự nghiệp cách mạng Việt Nam giai đoạn hiện nay, chúng ta cần phát huy sức mạnh của yếu tố nào sau đây?
Vai trò của toàn bộ hệ thống chính trị
Vai trò của các tổ chức chính trị - xã hội.
Vai trò quản lý của nhà nước.
* Vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.

Quy luật hình thành ĐCS Việt Nam khác gì so với quy luật hình thành ĐCS trên thế giới
* Thêm phong trào yêu nước
Thêm phong trào công nhân
Thêm chủ nghĩa Mác Lenin
Cả 3 đáp án

Quan điểm: “Chính vì Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam” được Hồ Chí Minh trình bày trong tác phẩm nào?
Diễn văn đọc tại lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Đảng.
Sách lược vắn tắt của Đảng.
* Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng.
Diễn văn khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, “dân là chủ” có nghĩa là:
Xác định trách nhiệm của nhân dân.
* Xác định vị thế của dân.
Mọi quyền lợi đều thuộc về nhân dân.
Xác định nghĩa vụ của nhân dân.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác - Lênin “làm cốt”, nghĩa là:
Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm học thuyết của Đảng.
* Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm nền tảng tư tưởng.
Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm chủ trương, đường lối.
Đảng Cộng sản Việt Nam phải căn cứ hoàn toàn vào chủ nghĩa Mác - Lênin để lãnh đạo cách mạng.

“Đoàn kết là một truyền thống cực kỳ quý báu của Đảng và của dân ta. Các đồng chí từ Trung ương đến các chi bộ cần phải giữ gìn sự đoàn kết nhất trí của Đảng như giữ gìn con ngươi của mắt mình”. Câu viết trên được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
Sửa đổi lối làm việc.
Đạo đức cách mạng.
Thường thức chính trị.
* Di chúc.

Có mấy điều kiện bảo đảm độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội?
4
2
* 3
5