Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy phương thức xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc?
2
3
* 4
5

Đảng ta có tên gọi là Đảng Lao động Việt Nam từ khi nào?
1949
1950
* 1951
1953

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, chủ thể của khối đại đoàn kết là ai?
Giai cấp công nhân.
Giai cấp nông dân.
* Toàn thể nhân dân Việt Nam.
Tầng lớp trí thức.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết toàn quốc với những lực lượng nào sau đây?
Phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế.
Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc.
Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc.
* Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc, Phong trào hòa bình, dân chủ thế giới.

Trong giai đoạn hiện nay, để xây dựng được khối đại đoàn kết dân tộc vững chắc, cần dựa trên nền tảng nào?
Giai cấp công nhân.
Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân.
Giai cấp nông dân và tầng lớp tri thức.
* Liên minh công – nông – trí thức.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đoàn kết quốc tế dựa trên nguyên tắc nào sau đây?
Phụ thuộc vào bên ngoài.
* Độc lập, tự chủ.
Vì lợi ích dân tộc.
Nguồn lực bên ngoài giữ vững vai trò quyết định.

Theo Hồ Chí Minh, văn hóa được đặt ngang hàng với các lĩnh vực nào của đời sống xã hội?
Kinh tế và xã hội.
* Kinh tế, chính trị và xã hội.
Kinh tế và chính trị.
Chính trị và xã hội.

Theo Hồ Chí Minh, có mấy nguyên tắc xây dựng đạo đức cách mạng?
2
* 3
4
5

Theo Hồ Chí Minh, xây dựng con người cần chú ý trên mấy nội dung?
2
3
4
* 5

Trong Cương lĩnh xây dựng nước trong thời kì quá độ lên Chủ nghĩa xã hội bổ sung, phát triển năm 2011 đã khẳng định phải xây dựng một nền văn hóa Việt Nam như thế nào?
Nền văn hóa mang tính dân tộc, khoa học, đại chúng.
Nền văn hóa Việt Nam tiên tiến tiếp thu các giá trị nhân loại.
Nền văn hóa Việt Nam tiến lên, đậm đà bản sắc dân tộc.
* Nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. (Chú ý: Đáp án chuẩn nhất theo Cương lĩnh là Tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc).

Chọn đáp án đúng: Theo quan điểm Hồ Chí Minh, trung với nước có ý nghĩa gì?
Người dân được tự do làm những điều mình thích.
Trung thành với người đứng đầu nhà nước.
* Trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước.
Trung thành với cán bộ nhà nước.

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, vai trò của con người được thể hiện như thế nào?
Con người là chủ thể của sự phát triển.
Con người giữ vai trò trung tâm của sự phát triển xã hội.
* Con người là mục tiêu, là động lực của sự phát triển.
Con người là lực lượng chính thúc đẩy sự phát triển của xã hội.

Theo Hồ Chí Minh, hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là gì?
Là các tổ chức hội, đoàn của quần chúng.
Là nhà nước của dân, do dân vì dân.
Là Đảng cộng sản.
* Là mặt trận dân tộc thống nhất.

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa nội lực được thể hiện như thế nào?
Ngoại lực giữ vai trò quyết định nội lực.
Nội lực và ngoại lực không có mối quan hệ với nhau.
* Nội lực giữ vai trò quan trọng quyết định, ngoại lực chỉ phát huy tác dụng thông qua nội lực bên trong.
Nội lực và ngoại lực giữ vị trí ngang nhau.

Theo Hồ Chí Minh, mục đích của Đảng lao động Việt Nam có thể gồm 8 chữ, đó là?
* Đoàn kết toàn dân, phụng sự tổ quốc.
Đoàn kết toàn dân, xây dựng đất nước.
Đoàn kết toàn dân phát triển kinh tế.
Đoàn kết dân tộc, đoàn kết quốc tế.

Đối với Phong trào Cộng sản và công nhân quốc tế; Hồ chí Minh đã giương cao ngọn cờ gì để xây dựng khối đại đoàn kết quốc tế?
Hai bên cùng có lợi.
* Độc lập, tự do và quyền bình đẳng giữa các dân tộc. (Với PTCS&CNQT Người giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với CNXH. Còn với các dân tộc TG là ĐL, TD, Bình đẳng. Theo giáo trình chuẩn: Ngọn cờ "Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội").
Độc lập, tự do và quyền bình đẳng giữa các dân tộc.
Hòa bình trong công lý.
* Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.

Đối với các dân tộc trên thế giới; Hồ Chí Minh đã giương cao ngọn cờ gì để xây dựng khối đoàn kết quốc tế?
Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Hòa bình trong công lý.
Hai bên cùng có lợi.
* Độc lập, tự do và quyền bình đẳng giữa các dân tộc.

Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
Mặt trận dân tộc thống nhất là tổ chức của giai cấp công nhân và nông dân.
Mặt trận dân tộc thống nhất là tổ chức của các tầng lớp nhân dân.
Mặt trận dân tộc thống nhất là tổ chức của các đảng phái, nhân sĩ yêu nước.
* Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước.

Hồ Chí Minh khẳng định, trong khối đại đoàn kết dân tộc phải đặc biệt coi trọng yếu tố “hạt nhân”, đó là yếu tố nào?
* Đoàn kết, thống nhất Đảng.
Đoàn kết trong lực lượng vũ trang.
Đoàn kết trong quần chúng nhân dân.
Đoàn kết trong tầng lớp trí thức.

Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân cần phải:
Đứng trên quan điểm của tầng lớp tri thức.
Đứng trên quan điểm của Đảng Cộng sản.
Đứng trên quan điểm của giai cấp công nhân để tập hợp lại đa số nhân dân lao động.
* Đứng trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hòa mối quan hệ giai cấp – dân tộc để tập hợp lực lượng.

Khái niệm “nhân dân” trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm những ai?
Gồm công nhân và nông dân.
Gồm những người dân lao động Việt Nam.
Gồm công – nông – trí.
* Gồm những con người Việt Nam cụ thể và tập hợp đông đảo quần chúng nhân dân.

Tháng 9/1947 trả lời nhà báo Mỹ S.Êli – Mâysi, Hồ Chí Minh khẳng định chính sách ngoại giao của Việt Nam là gì?
* Làm bạn với tất cả mọi nước dân chủ và không gây thù oán với một ai.
Làm bạn với tất cả các nước trên thế giới.
Làm bạn với tất cả nước tư bản.
Làm bạn với các nước xã hội chủ nghĩa.

Luận điểm: “Một dân tộc không tự lực cánh sinh mà cứ ngồi chờ dân tộc khác giúp đỡ thì không xứng đáng được độc lập” được nói vào thời gian nào?
10/07/1952
10/07/1954
* 13/07/1952
13/07/1954

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, vì lợi ích 10 năm thì phải trồng cây, vì lợi ích 100 năm thì phải làm gì?
* Trồng người.
Bồi dưỡng thế hệ trẻ.
Xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh.
Xây dựng chủ nghĩa xã hội.

Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
Văn hóa là lĩnh vực độc lập, không có tác động tới sự phát triển xã hội.
Văn hóa thúc đẩy sự nghiệp giải phóng dân tộc.
* Văn hóa là một mặt trận, nghệ sĩ là chiến sĩ.
Văn hóa là một lĩnh vực nghệ thuật, nghệ sĩ phải phát huy khả năng sáng tạo.

Quan hệ giữa văn hóa với xã hội được thể hiện như nào?
Sự phát triển xã hội phụ thuộc vào sự phát triển văn hóa.
Văn hóa và xã hội độc lập với nhau.
* Giải phóng xã hội tạo điều kiện cho văn hóa phát triển.
Văn hóa đứng ngoài xã hội.

Ba tính chất: “Dân tộc – Khoa học – Đại chúng” được Đảng ta nêu ra lần đầu tiên trong tác phẩm nào?
* Đề cương văn hóa Việt Nam (1943).
Văn kiện Đại hội lần thứ VII của Đảng (1991).
Văn kiện đại hội lần thứ VI của Đảng (1986).
Văn kiện đại hội lần thứ VIII của Đảng (1996).

Cho biết vai trò của tác phẩm văn nghệ trong lĩnh vực văn hóa văn nghệ theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
* Là vũ khí sắc bén trong đấu tranh cách mạng, xây dựng xã hội mới, con người mới.
Kết tinh trí tuệ, tâm hồn của nghệ sĩ.
Là món ăn tinh thần của mọi người trong cuộc sống.
Là cơ sở để đánh giá tài năng của người nghệ sỹ.

“Hiền dữ đâu phải do tính sẵn. Phần nhiều do giáo dục mà nên”. Luận điểm này của Hồ Chí Minh nhấn mạnh vai trò của phương pháp nào trong xây dựng con người?
Nêu gương.
Vai trò của tổ chức Đảng, chính quyền, đoàn thể quần chúng.
Vận động, thuyết phục.
* Giáo dục.

“Đối với mình – chớ tự kiêu, tự đại. Đối với người …. Chớ nịnh hót người trên. Chớ xem khinh người dưới. Thái độ phải chân thành, khiêm tốn… Đối với việc – phải để công việc nước lên trên, trước việc tư, việc nhà”. Luận điểm trên của Hồ Chí Minh đề cập đến chuẩn mực đạo đức cách mạng nào?
Liêm
Cần
* Chính
Kiệm

Vai trò của đạo đức được thể hiện như thế nào theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
Là thước đo lòng cao thượng của con người.
Thước đo lòng yêu nước của con người.
Thước đo lòng dũng cảm của con người.
* Là thước đo nhân cách của con người.

Theo Hồ Chí Minh, để xây dựng nền đạo đức mới, cần có sự kết hợp giữa các yếu tố nào sau đây?
Kết hợp giữa xây dựng kinh tế và xây dựng văn hóa.
Kết hợp giữa đạo đức cũ và đạo đức mới.
* Kết hợp giữa xây và chống.
Kết hợp tuyên truyền và nêu gương.

Theo Hồ Chí Minh, phẩm chất yêu thương con người được thể hiện với đối tượng nào?
* Yêu thương những người nghèo khổ, bị mất nhân quyền, những người bị bóc lột không phân biệt màu da, dân tộc.
Yêu thương giai cấp công nhân.
Yêu thương những người nông dân Việt Nam.
Yêu thương những người già không nơi nương tựa.

Trong Di chúc, Hồ Chí Minh đã căn dặn Đảng phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho thế hệ trẻ trở thành những người con như thế nào?
Vừa có tài vừa có đức.
Có tài năng.
* Vừa “hồng” vừa “chuyên”.
Có đạo đức cách mạng.

“Quan sơn muôn dặm một nhà. Bốn phương vô sản đều là anh em”. Câu thơ trên của Hồ Chí Minh có ý nghĩa như thế nào?
Phê phán chủ nghĩa đế quốc, thực dân.
* Đoàn kết quốc tế theo tinh thần quốc tế trong sáng.
Tình yêu thương với những người cùng khổ.
Chủ nghĩa yêu nước chân chính của dân tộc Việt Nam.

“Người cán bộ cách mạng phải có đạo đức cách mạng… Mọi việc thành hay là bại, chủ chốt là do cán bộ cách mạng có thấm nhuần đạo đức, hay không”. Luận điểm trên của Hồ Chí Minh được trích trong tác phẩm nào?
Thường thức chính trị.
Người cán bộ cách mạng.
* Đạo đức cách mạng.
Sửa đổi lối làm việc.

Luận điểm: “Con người là trung tâm của chiến lược phát triển, đồng thời là chủ thể phát triển, tôn trọng và bảo vệ quyền con người với quyền và lợi ích của dân tộc, đất nước và quyền làm chủ của nhân dân” được trích trong văn kiện nào của Đảng?
Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
* Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội năm 2011 (bổ sung, phát triển).
Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội năm 1991.
Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng.

Năm 1941, Mặt trận dân tộc thống nhất có tên gọi là gì?
Mặt trận nhân dân phản đế Đông Dương.
* Mặt trận Việt Minh.
Hội phản đế đồng minh.
Mặt trận dân chủ Đông Dương.

Mặt trận dân tộc thống nhất được ra đời vào năm nào?
1954
1945
* 1930
1935

Theo Hồ Chí Minh, sự cần thiết thực hiện đoàn kết quốc tế xuất phát từ lý do nào sau đây?
Đoàn kết quốc tế nhằm phát huy sức mạnh dân tộc.
* Đoàn kết quốc tế nhằm kết hợp sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại, tạo sức mạnh tổng hợp cho cách mạng.
Đoàn kết quốc tế nhằm phát huy nguồn lực con người.
Đoàn kết quốc tế nhằm kết hợp sức mạnh thời đại.

Theo Hồ Chí Minh, sức mạnh của dân tộc là gì?
Sức mạnh nguồn lực của con người.
* Sức mạnh tổng hợp của các yếu tố vật chất và tinh thần.
Sức mạnh vật chất.
Sức mạnh tinh thần.

Trong kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, Hồ Chí Minh đã tranh thủ sự ủng hộ của quốc tế bằng việc thành lập Mặt trận nào?
Mặt trận độc lập đồng minh.
* Mặt trận nhân dân thế giới đoàn kết với Việt Nam chống đế quốc xâm lược.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Mặt trận quốc tế.

Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế trong giai đoạn hiện nay, chúng ta cần phải làm gì?
Đấu tranh chống các tệ nạn và tiêu cực trong đời sống xã hội.
Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Tuyên truyền tư tưởng Hồ Chí Minh về đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế.
* Quán triệt tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế trong hoạch định chủ trương, đường lối của Đảng.

Luận điểm: “Đại đoàn kết dân tộc là đường lối chiến lược của cách mạng Việt Nam, là động lực và nguồn lực to lớn trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc” được khẳng định tại Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ X.
* Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII.
Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XI.
Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII.

Hồ Chí Minh được tổ chức UNESCO ghi nhận danh hiệu nào sau đây?
Lãnh tụ của các dân tộc thuộc địa.
* Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam.
Người cộng sản đầu tiên của Việt Nam.
Lãnh tụ vĩ đại của Việt Nam.

Quan hệ giữa văn hóa với chính trị ở Việt Nam được thể hiện như thế nào?
Văn hóa và chính trị độc lập với nhau.
Mọi hoạt động của các tổ chức chính trị nằm ngoài hoạt động văn hóa.
Phát triển văn hóa quyết định giải phóng chính trị.
* Giải phóng chính trị mở đường cho văn hóa phát triển.

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, con người được hiểu như thế nào?
Con người là một thực thể sinh học.
Con người là do thượng đế sinh ra.
Con người là thực thể mang tính xã hội.
* Con người là một chỉnh thể, thống nhất về trí lực, tâm lực, thể lực, đa dạng bởi mối quan hệ giữa cá nhân và xã hội.

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy chuẩn mực đạo đức cách mạng?
2
* 4
5
3

Các phẩm chất đạo đức Cần, Kiệm, Liêm, Chính được Hồ Chí Minh ví như:
Bốn lĩnh vực chính của đời sống xã hội.
Bốn hướng của ngôi nhà.
Bốn trụ cột trong các tác phẩm đạo đức cách mạng.
* Bốn mùa của trời, bốn phương của đất.

Theo Hồ Chí Minh, đối với các dân tộc Phương Đông, một tấm gương trong tu dưỡng đạo đức có ý nghĩa như thế nào?
* Hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền.
Bằng năm mươi bài diễn văn tuyên truyền.
Bằng một trăm bài diễn văn tuyên truyền.
Bằng mười bài diễn văn tuyên truyền.

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, chữ Kiệm được hiểu như thế nào?
Có ý thức trong công việc sử dụng tài sản nhà nước.
* Tiết kiệm sức lao động, tiết kiệm tiền của dân, của nước, của bản thân mình.
Tiết kiệm tiền của, để dành của bản thân, không tiêu xài.
Tiết kiệm sức lao động, không nên làm những việc nặng nhọc.

“Cũng như sông thì có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì có tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”. Luận điểm trên được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
* Sửa đổi lối làm việc.
Thư gửi các đồng chí Bắc Bộ.
Di chúc.
Tinh thần trách nhiệm.

Theo Hồ Chí Minh “hiểu chủ nghĩa Mác – Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống với nhau không có tình nghĩa gì thì sao gọi là chủ nghĩa Mác – Lênin được”.
* Tình yêu thương con người, sống có tình nghĩa.
Vai trò của chủ nghĩa Mác – Lênin.
Phương pháp học tập chủ nghĩa Mác – Lênin.
Tinh thần quốc tế trong sáng.

Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc có ý nghĩa như thế nào trong sự nghiệp cách mạng?
Đặc biệt quan trọng.
Là vấn đề có ý nghĩa sách lược.
* Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược.
Rất quan trọng.

Mặt trận dân tộc thống nhất được xây dựng và hoạt động dựa trên nền tảng nào?
Nông dân và trí thức.
* Công nhân, nông dân và trí thức đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng.
Công nhân và nông dân.
Công nhân và trí thức.

Nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc được Hồ Chí Minh xác định là những giai cấp, tầng lớp nào?
Giai cấp công nhân và nông dân.
Giai cấp nông dân và trí thức.
* Giai cấp công nhân, nông dân và trí thức.
Giai cấp công nhân và tầng lớp trí thức.

Khẩu hiệu chiến lược: “Vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại” là của ai?
C. Mác.
Ph. Ăngghen.
* V. I. Lênin.
Hồ Chí Minh.

Theo Hồ Chí Minh, tình yêu thương con người được xây dựng trên lập trường của giai cấp nào?
Giai cấp nông dân.
Tầng lớp trí thức.
* Giai cấp công nhân.
Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân.

Theo Hồ Chí Minh, phẩm chất yêu thương con người được thể hiện với những đối tượng nào?
Yêu thương những người già không nơi nương tựa.
* Yêu thương những người nghèo khổ, bị mất nhân quyền, những người bị bóc lột không phân biệt màu da, dân tộc.
Yêu thương những người nông dân Việt Nam.
Yêu thương giai cấp công nhân.

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, động lực của văn hóa chính trị được thể hiện như thế nào?
Nâng cao dân trí, góp phần hiểu biết quy luật phát triển của xã hội.
Bảo đảm dân chủ, trật tự, kỷ cương, phép nước.
* Soi đường cho quốc dân đi, lãnh đạo quốc dân để thực hiện độc lập tự chủ, tự cường.
Nâng cao lòng yêu nước, lý tưởng cách mạng, sự lạc quan, ý chí quyết tâm và niềm tin vào thắng lợi cuối cùng của cách mạng.

Hồ Chí Minh được tổ chức UNESCO ghi nhận danh hiệu anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam vào năm nào?
1990
1988
* 1987
1986

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy phương thức xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc?
2
3
* 4
5

Theo Hồ Chí Minh, đối với các dân tộc Phương Đông, một tấm gương trong tu dưỡng đạo đức có ý nghĩa như thế nào?
* Hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền.
Bằng năm mươi bài diễn văn tuyên truyền.
Bằng một trăm bài diễn văn tuyên truyền.
Bằng mười bài diễn văn tuyên truyền.

Theo Hồ Chí Minh, tình yêu thương con người được xây dựng trên lập trường của giai cấp nào?
Giai cấp nông dân.
Tầng lớp trí thức.
* Giai cấp công nhân.
Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân.

Mặt trận dân tộc thống nhất được ra đời vào năm nào?
1954
1945
* 1930
1935
