Tất cả những cái tên sau đây đều là loại hình dịch vụ đám mây (cloud services), ngoại trừ:
* Segregated cloud (Đám mây tách biệt).
Public cloud (Đám mây công cộng).
Hybrid cloud (Đám mây lai).
Private cloud (Đám mây riêng).

Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) chủ yếu được coi là mô hình điện toán đám mây loại nào?
* IaaS (Cơ sở hạ tầng như một dịch vụ).
PaaS (Nền tảng như một dịch vụ).
SaaS (Phần mềm như một dịch vụ).
Không có đáp án nào đúng.

Các thành phần cốt lõi của hệ thống Docker container bao gồm:
* Trình nền Docker (Docker daemon), Dockerfiles, Hình ảnh (Image).
Dockerfiles, Audio, Docker client.
Image, Article, Docker client.
Dockerfile, Docker client.

Cloud (Điện toán đám mây) có mấy mô hình triển khai chính?
* 4 (Công cộng - Public, Riêng tư - Private, Lai - Hybrid, Đa đám mây - Multi).
2 (Public, Private).
3 (Public, Private, Hybrid).
5 (Public, Private, Hybrid, Single, Multi).

Có bao nhiêu mô hình dịch vụ Cloud chính và đó là những mô hình nào?
* 3 (IaaS, PaaS, SaaS).
2 (IaaS, PaaS).
4 (IaaS, PaaS, SaaS, FaaS).
5 (IaaS, PaaS, SaaS, FaaS, CaaS).

Containers là gì?
* Là các công cụ mà Docker sử dụng để đóng gói và vận chuyển các ứng dụng của nhà phát triển đến địa điểm đích.
Là một công cụ được thiết kế để giúp các nhà phát triển tạo và duy trì các ứng dụng của họ một cách dễ dàng và có tổ chức.
Là một công cụ trích xuất dữ liệu giúp tìm kiếm thông tin một cách dễ dàng.
Là một công cụ hỗ trợ hướng dẫn sử dụng để chương trình diễn ra một cách chính xác.

Docker là gì?
* Là một hệ thống quản lý vùng chứa (container) cho phép người dùng xác định phần mềm được đưa vào vùng chứa dưới dạng hình ảnh Docker.
Là hệ thống thiết kế giao diện.
Là kho chứa hình ảnh miễn phí.
Là hệ thống bảo mật.

Đặc điểm chính của phần mềm đám mây (Cloud software) là gì?
* Khả năng mở rộng (Scalability), Khả năng phục hồi (Resilience), Độ đàn hồi (Elasticity).
Khép kín, bảo mật, khả năng tương thích.
Khép kín, khả năng phục hồi, độ đàn hồi.
Khả năng mở rộng, bảo mật, tự chọn.

Đâu KHÔNG phải là lợi ích khi sử dụng phần mềm dựa trên Đám mây?
* Giảm nhân viên lập trình.
Giảm chi phí.
Giảm thời gian khởi động (Startup time).
Dễ dàng truy cập.

Đâu là 4 lợi ích của việc sử dụng đám mây (cloud) để phát triển phần mềm?
* Chi phí - Thời gian khởi động - Lựa chọn máy chủ - Phát triển phân tán.
Chi phí - Thời gian khởi động - Truy xuất nhanh - Ít bị lỗi.
Chi phí - Hiệu suất cao - Lựa chọn máy chủ - Phát triển phân tán.
Phát triển phân tán - Độ trễ thấp - Lựa chọn máy chủ - Dễ bảo trì nâng cấp.

Hình ảnh Docker (Docker Image) là gì?
* Các thư mục có thể được lưu trữ, chia sẻ và chạy trên các máy chủ Docker khác nhau.
Bức tranh bến cảng được vẽ tay.
Ảnh của người tên là Docker.
Hình ảnh người đóng tàu.

Nếu bạn có một nhóm phát triển phân tán làm việc từ các địa điểm khác nhau, bạn có thể chia sẻ thông tin liền mạch với ai?
* Tất cả các thành viên trong nhóm có cùng môi trường phát triển (Environment).
Tất cả thành viên của công ty.
Khách hàng.
Bất kỳ ai có liên kết chia sẻ.

Trong kiến trúc đám mây, những thành phần khác nhau nào là bắt buộc?
* Đầu vào đám mây (Cloud ingress), Dịch vụ lưu trữ, Dịch vụ được cung cấp.
Đầu vào đám mây, giai đoạn giám sát.
Dịch vụ lưu trữ, giai đoạn tắt máy.
Dịch vụ được cung cấp, giai đoạn dọn dẹp.

Khả năng mở rộng (Scalability) của một hệ thống phản ánh điều gì?
* Phản ánh khả năng tự động thích ứng với thay đổi trọng tải (load) trên hệ thống đó.
Phản ánh khả năng tiếp tục cung cấp các dịch vụ quan trọng.
Phản ánh cách tiếp cận được sử dụng.
Phản ánh sức mạnh của máy chủ hệ thống.

Máy chủ trên đám mây (Cloud server) thực chất là gì?
* Máy chủ ảo (Virtual server).
Máy chủ vật lý.
Máy chủ thật.
Máy chủ phần cứng.

Vấn đề liên quan tới bảo mật cơ sở dữ liệu của phần mềm dựa trên đám mây là gì?
* Kiểm soát truy cập đa cấp và mã hóa.
Quyền truy cập chỉ được kiểm soát ở cấp độ cá nhân.
Lỗi phần mềm hoặc một cuộc tấn công không thể kiểm soát.
Bạn không cần quyền kiểm soát truy cập cấp tổ chức.

Vấn đề của các ứng dụng nguyên khối (Monolithic applications) là gì?
* Phải xây dựng lại, kiểm thử lại, triển khai lại khi có bất kỳ thay đổi nào và phải mở rộng toàn bộ khi nhu cầu tăng.
Không thể chạy trên đám mây.
Dễ bị tấn công bảo mật hơn ứng dụng vi dịch vụ.
Tốn ít chi phí vận hành hơn.

Ưu điểm của việc sử dụng Container so với Máy ảo (Virtual Machines - VM) là gì?
* Container có kích thước nhỏ hơn, thời gian khởi động và tắt máy nhanh hơn.
Máy ảo có độ bảo mật kém hơn.
Container chứa được nhiều thành phần hơn.
Máy ảo đã lỗi thời.

Việc một nhà cung cấp đám mây công cộng có độ khả dụng là "năm số chín" (five nines - 99.999%) có nghĩa là gì?
* Hệ thống có thể ngừng hoạt động (downtime) khoảng 5 phút mỗi năm.
Hệ thống không bao giờ ngừng hoạt động.
Hệ thống có thể ngừng hoạt động 5 phút mỗi ngày.
Hệ thống có thể ngừng hoạt động 5 phút mỗi tháng.

Hybrid Cloud (Đám mây lai) là gì?
* Sự kết hợp giữa các dịch vụ đám mây công cộng và riêng tư với sự điều phối (orchestration) giữa chúng.
Dịch vụ đám mây được triển khai trên nhiều văn phòng.
Sự kết hợp giữa đám mây riêng và phần cứng tại chỗ cũ.
Không có đáp án nào đúng.

SaaS (Software as a Service) là gì?
* Là nơi sản phẩm phần mềm chạy trên đám mây và được người dùng truy cập qua trình duyệt web hoặc ứng dụng di động.
Là cấp độ trung gian nơi bạn sử dụng các thư viện và khung công tác do nhà cung cấp cung cấp.
Nhà cung cấp cung cấp các hạ tầng như máy tính, mạng, lưu trữ.
Nó cung cấp quyền truy cập vào một loạt các chức năng bao gồm SQL và NoSQL.

Thành phần then chốt của hạ tầng đám mây là gì?
* Hypervisor (Trình quản lý giám sát máy ảo).
Network (Mạng).
Server (Máy chủ).
Storage (Lưu trữ).

Khi một doanh nghiệp di chuyển ứng dụng lên đám mây theo nguyên trạng (giữ nguyên cấu trúc), hành động này được gọi là gì?
* Rehost (còn gọi là Lift-and-shift).
Refactor.
Rearchitect.
Remove.

Điều gì KHÔNG đúng khi nói về Docker Hub?
* Nó là một kho lưu trữ hoàn toàn riêng tư (Private).
Nó cấp quyền truy cập vào các Docker Images.
Nó là một dịch vụ mạng.
Nó là một kho lưu trữ mạng.

Mô hình dịch vụ đám mây nào sẽ được sử dụng để thuê phần cứng, năng lượng tính toán và lưu trữ?
* IaaS.
SaaS.
PaaS.
XaaS.

Công cụ nào sau đây KHÔNG cung cấp các tính năng theo dõi và quản lý chi phí đám mây công cộng?
* AWS Glue.
Flexera.
CloudHealth at VMware.
Azure Cost Management.

Lựa chọn nào KHÔNG phải là một dịch vụ PaaS?
* Microsoft Office.
Azure App Service.
AWS Elastic Beanstalk.
Google App Engine.

Vấn đề kỹ thuật nào sau đây KHÔNG thuộc về việc lựa chọn nền tảng đám mây (cloud platform choice)?
* Rò rỉ thông tin (Information leakage).
Tải dự kiến và khả năng dự báo tải.
Khả năng phục hồi (Resilience).
Các dịch vụ đám mây được hỗ trợ.