Tầm nhìn của một sản phẩm nên mô tả những gì?
* Phát triển những gì, khách hàng mục tiêu là ai, vì sao họ nên mua sản phẩm.
Dự tính sự thành công của sản phẩm.
Dự tính thời gian hoàn thiện sản phẩm.
Dự tính doanh thu của sản phẩm đem lại.

Tầm nhìn của Moore (Moore's vision) có cấu trúc là gì?
* FOR-WHO-THE-THAT-UNLIKE-OUR PRODUCT.
FOR-WHEN-THE-THAT-UNLIKE-OUR PRODUCT.
TO-WHO-THE-THAT-UNLIKE-OUR PRODUCT.
FOR-WHO-THE-THAT-LIKE-OUR PRODUCT.

Ba giai đoạn tổng quát của công nghệ phần mềm?
* Xác định, phát triển, hỗ trợ.
Cái gì, thế nào, ở đâu.
Lập trình, gỡ lỗi, bảo trì.
Phân tích, thiết kế, kiểm thử.

Các sản phẩm phần mềm là gì?
* Là các hệ thống phần mềm chung cung cấp chức năng hữu ích cho nhiều đối tượng khách hàng.
Là các hệ thống phần mềm riêng cung cấp chức năng hữu ích cho công ty.
Là các hệ thống phần mềm riêng cung cấp chức năng hữu ích cho nhiều đối tượng khách hàng.
Là các hệ thống phần mềm cung cấp cho một đối tượng khách hàng duy nhất.

Đâu không là đặc trưng của một sản phẩm phần mềm?
* Chi phí phát triển phần mềm thường rất cao.
Không được phát triển theo khuôn mẫu có sẵn.
Không bị thoái hóa như phần cứng và các thiết bị vật lý khác.
Phức tạp, vô hình, được phát triển theo nhóm và thường xuyên bị thay đổi.

Lộ trình phát triển phần mềm gồm những bước nào?
* Phát triển, phát hành, tiếp thị.
Phát triển, sửa lỗi, phát hành.
Khởi tạo, sửa lỗi, tiếp thị.
Sửa lỗi, phát hành, tiếp thị.

Mô hình thực thi phần mềm lai (hybrid) là gì?
* 1 phần chức năng của phần mềm được thực hiện trên máy tính khách hàng và 1 số chức năng khác thực hiện trên máy chủ của nhà phát triển.
Phần mềm được thực hện hoàn toàn trên máy của khách hàng.
Tất cả các chức năng của sản phẩm được thực hiện trên máy chủ của nhà phát triển.
Tất cả các chức năng của sản phẩm được thực hiện thông qua mobile app.

Mô hình thực thi phần mềm độc lập (stand-alone) là gì?
* Phần mềm thực thi hoàn toàn trên máy tính của khách hàng.
Phần mềm thực thi một phần trên máy tính của khách hàng.
Phần mềm thực thi tự động trên máy tính của khách hàng.
Phần mềm thực thi độc lập trên máy chủ của nhà phát triển.

Sự khác biệt giữa sản phẩm phần mềm (software products) và dòng sản phẩm phần mềm (software product lines) là gì?
* Một dòng sản phẩm cung cấp nhiều tập thuộc tính khác nhau.
Sự khác biệt rất phức tạp.
Một sản phẩm là số nhiều và dòng sản phẩm là số ít.
Một dòng sản phẩm chỉ cung cấp các tập thuộc tính đơn lẻ.

Các đặc điểm chính của việc phát triển sản phẩm phần mềm là gì?
* Không có khách hàng bên ngoài đưa ra yêu cầu và trả tiền cho phần mềm.
Khách hàng bên ngoài đưa ra yêu cầu và trả tiền cho phần mềm.
Khách hàng chỉ tạo ra các yêu cầu.
Khách hàng chỉ trả tiền mà không tham gia vào dự án.

Nền tảng (Platform) là gì?
* Một sản phẩm phần mềm (hoặc phần mềm + phần cứng) bao gồm các chức năng để có thể xây dựng ứng dụng mới trên đó.
Một bề mặt để đặt máy tính lên.
Một phần cứng chứa các phần cứng khác.
Một phần mềm hỗ trợ có thể được sử dụng để bảo trì phần mềm khác.

Lộ trình sản phẩm (Product roadmap) là gì?
* Lộ trình sản phẩm là một nguồn thông tin chung vạch ra tầm nhìn, hướng đi, các ưu tiên và tiến độ của một sản phẩm theo thời gian.
Lộ trình sản phẩm là một nguồn thông tin chung vạch ra tầm nhìn, hướng đi.
Lộ trình sản phẩm là một nguồn thông tin chung vạch ra tiến độ của một sản phẩm theo thời gian.
Lộ trình sản phẩm là một nguồn thông tin chung vạch ra doanh thu của một sản phẩm theo thời gian.

Tại sao việc đưa sản phẩm phần mềm ra thị trường nhanh chóng lại quan trọng?
* Khách hàng rất ngại thay đổi, nếu đối thủ ra mắt trước thì việc thiết lập cơ sở khách hàng sẽ khó khăn hơn rất nhiều.
Tránh việc khách hàng tạo ra nhiều thay đổi hơn.
Các sản phẩm phần mềm được đưa ra thị trường nhanh chóng để tăng giá trị sản phẩm.
Tạo lợi thế về mặt bản quyền.

Điểm khởi đầu cho việc phát triển SẢN PHẨM phần mềm là gì?
* Tầm nhìn sản phẩm.
Định nghĩa sản phẩm.
Giá trị sản phẩm.
Tiềm năng phát triển sản phẩm.

Điểm khởi đầu trong một dự án phát triển phần mềm (theo đặt hàng) là gì?
* Một tập hợp các 'yêu cầu phần mềm' thuộc sở hữu của một khách hàng bên ngoài.
Một tập hợp các 'yêu cầu phần mềm' do lập trình viên tạo ra.
Một cơ hội kinh doanh được xác định bởi các cá nhân hoặc một công ty.
Một sự triển khai của một hệ thống cung cấp chức năng để đáp ứng các yêu cầu.

Nguồn nào KHÔNG thuộc về các nguồn thông tin để phát triển tầm nhìn sản phẩm?
* Kinh nghiệm sống.
Kinh nghiệm trong lĩnh vực.
Kinh nghiệm sản phẩm.
Trải nghiệm khách hàng.

Trong kỹ nghệ phần mềm sản phẩm, ai chịu trách nhiệm quyết định các tính năng nào sẽ thuộc về sản phẩm và việc triển khai các tính năng đó?
* Cùng một công ty (chính công ty phát triển).
Công ty đối thủ.
Lập trình viên.
Khách hàng.

Ba mối quan tâm chính liên quan đến quản lý sản phẩm là gì?
* Khám phá sản phẩm, Kế hoạch sản phẩm, Phát triển sản phẩm.
Khám phá sản phẩm, Bảo trì sản phẩm, Kế hoạch sản phẩm.
Theo dõi sản phẩm, Tầm nhìn sản phẩm, Khám phá sản phẩm.
Kiểm tra sản phẩm, Phát triển sản phẩm, Phân loại sản phẩm.

Các yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm phần mềm bên trong doanh nghiệp là gì?
* Con người, phương pháp, máy móc và thiết bị, nguyên vật liệu.
Con người, máy móc, sự phát triển của khoa học kĩ thuật, yêu cầu của thị trường.
Con người, điều kiện kinh tế xã hội, thiết bị, hiệu lực cơ chế quản lí.
Sự phát triển của khoa học kĩ thuật, hiệu lực của cơ chế quản lí, Những yêu cầu của thị trường, điều kiện kinh tế xã hội.

Việc quyết định xem một sản phẩm nên được phát hành ra công chúng hay là thu thập dữ liệu thử nghiệm, được thể hiện trong quy trình tương tác kỹ thuật nào của Product Manager?
* Kiểm thử khách hàng.
Tạo và quản lý Product backlog.
Kiểm thử chấp nhận.
Thiết kế giao diện người dùng.

Đích của kỹ thuật đặc tả ứng dụng thuận tiện (FAST) là nhờ người phát triển và khách hàng?
* Làm việc với nhau để phát triển một tập những yêu cầu ban đầu.
Làm việc với nhau để phát triển những đặc tả phần mềm kỹ thuật.
Xây dựng một nguyên mẫu nhanh chóng.
Học công việc lẫn nhau.

Quản lý sản phẩm là gì?
* Sự giao tiếp giữa tổ chức, khách hàng và nhóm phát triển phần mềm.
Sự giao tiếp giữa tổ chức, nhóm phát triển và phần mềm.
Sự giao tiếp giữa nhóm phát triển và khách hàng.
Sự giao tiếp giữa tổ chức và nhóm phát triển phần mềm.

Một trong những việc mà Product Manager không thực sự làm là gì?
* Bán hàng.
Nói chuyện với các nhà phân tích.
Nghiên cứu các ràng buộc của cơ quan quản lý.
Xác định tầm nhìn sản phẩm.

Tương tác nào sau đây không phải là tương tác kỹ thuật của các nhà quản lý sản phẩm?
* Sản xuất đóng gói sản phẩm.
Quản lý tầm nhìn sản phẩm, tồn đọng sản phẩm.
Thiết kế giao diện người dùng.
Kiểm tra chấp nhận, thử nghiệm khách hàng.

Tạo mẫu sản phẩm (Prototyping) là gì?
* Là quá trình phát triển phiên bản đầu tiên của sản phẩm để kiểm tra ý tưởng mang tính thuyết phục rằng sản phẩm có tiềm năng.
Là quá trình phát triển phiên bản cuối cùng của sản phẩm để kiểm tra ý tưởng.
Gia công thiết kế mẫu mã sản phẩm.
Buôn bán mặt hàng đầu tiên của sản phẩm.

Điều đầu tiên bạn NÊN làm khi phát triển một sản phẩm phần mềm là gì?
* Xây dựng một nguyên mẫu.
Tạo một hệ thống có thể thực thi.
Xem xét các vấn đề tài chính.
Lên kế hoạch loại bỏ nguyên mẫu.

Mô hình phát triển dựa vào thành phần?
* Dựa vào những kỹ thuật hỗ trợ đối tượng.
Không định chi phí hiệu quả bằng những độ đo phần mềm có thể định lượng.
Không thể hỗ trợ phát triển những thành phần sử dụng lại.
Scrum Có thể cần thay đổi quy trình, cách tổ chức khi bắt đầu hoặc trước khi bắt đầu dự án.