Làm thế nào người dùng có thể đăng nhập mà không cần tạo tài khoản mới?
* Bằng cách sử dụng một tài khoản đã có sẵn.
Bằng cách nhập thông tin cá nhân.
Bằng cách từ chối chia sẻ thông tin.
Bằng cách chỉ cung cấp địa chỉ email.

Loại kiểm thử nào được sử dụng để tìm ra các tương tác giữa các tính năng gây ra sự cố?
* Kiểm thử hệ thống tự động.
Kiểm thử hệ thống thủ công.
Kiểm thử chức năng.
Kiểm thử hồi quy.

Ai thường là người thực hiện kiểm thử đơn vị (Unit Testing)?
* Lập trình viên trong quá trình phát triển phần mềm.
Người dùng cuối.
CEO của công ty.
Kiểm thử viên chuyên nghiệp (Tester).

Ba phần của một bài kiểm tra tự động (Automated test) gồm những gì?
* Sắp xếp, Hành động, Khẳng định.
Sắp xếp, Điều phối, Khẳng định.
Chạy, Điều phối, Khẳng định.
Sắp xếp, Hành động, Điều phối.

Các loại kiểm tra tính năng (Feature testing) bao gồm những gì?
* Thử nghiệm tương tác và thử nghiệm tính hữu dụng.
Thử nghiệm tổng thể.
Thử nghiệm mẫu.
Thử nghiệm đánh giá.

Các loại thử nghiệm chính liên quan đến các sản phẩm phần mềm là gì?
* Thử nghiệm chức năng, thử nghiệm người dùng, thử nghiệm tải/hiệu suất và thử nghiệm bảo mật.
Thử nghiệm chức năng, thử nghiệm người dùng, thử nghiệm tải và hiệu suất.
Thử nghiệm chức năng, thử nghiệm tải và hiệu suất và thử nghiệm bảo mật.
Thử nghiệm chức năng và thử nghiệm bảo mật.

Cách tốt nhất để kiểm tra một hệ thống là gì?
* Bắt đầu với một tập hợp các tình huống (scenarios) mô tả cách sử dụng và chạy lại các kịch bản này mỗi khi có phiên bản mới.
Đưa ứng dụng cho một người dùng bất kỳ để họ tự mò.
Chỉ xem lại mã nguồn của hệ thống.
Cố gắng hack vào hệ thống.

Trong kỹ thuật Phân vùng tương đương (Equivalence Partitioning), có bao nhiêu loại phân vùng thường được xác định?
* 5 phân vùng.
4 phân vùng.
7 phân vùng.
9 phân vùng.

Quy trình kiểm tra chức năng (Functional testing) thường gồm mấy bước chính?
* 4 bước.
3 bước.
2 bước.
5 bước.

Đâu KHÔNG phải là lợi ích của phát triển dựa trên thử nghiệm (Test-Driven Development - TDD)?
* Thiết kế mã cầu kỳ với các tính năng phức tạp.
Các bài kiểm tra liên kết rõ ràng với các phần mã nguồn.
Lập trình viên chỉ viết mã cần thiết để vượt qua bài kiểm tra.
Có thể hiểu chương trình bằng cách đọc các bài kiểm tra.

Trong "Kim tự tháp thử nghiệm" (Test Pyramid), thứ tự các loại kiểm thử theo chiều TĂNG DẦN chi phí là gì?
* Kiểm tra đơn vị, Kiểm tra tính năng, Kiểm tra hệ thống.
Kiểm tra đơn vị, Kiểm tra hệ thống, Kiểm tra tính năng.
Kiểm tra tính năng, Kiểm tra đơn vị, Kiểm tra hệ thống.
Kiểm tra hệ thống, Kiểm tra đơn vị, Kiểm tra tính năng.

Trong "Kim tự tháp thử nghiệm", thứ tự các loại kiểm thử theo chiều TĂNG DẦN mức độ tự động hóa và GIẢM chi phí là gì?
* Kiểm tra hệ thống, Kiểm tra tính năng, Kiểm tra đơn vị.
Kiểm tra tính năng, Kiểm tra đơn vị, Kiểm tra hệ thống.
Kiểm tra đơn vị, Kiểm tra hệ thống, Kiểm tra tính năng.
Kiểm tra đơn vị, Kiểm tra tính năng, Kiểm tra hệ thống.

Đâu là những nguyên nhân chính gây ra lỗi lập trình?
* Lỗi lập trình và hiểu sai chi tiết yêu cầu.
Hiểu đúng vấn đề.
Hiểu rõ các chức năng.
Cơ sở dữ liệu rõ ràng.

Trong các công ty nhỏ, ai thường chịu trách nhiệm kiểm thử hệ thống (System testing)?
* Các nhà phát triển sản phẩm (Product developers).
Nhóm kiểm thử chuyên nghiệp.
Bộ phận IT.
Khách hàng.

Kiểm thử bảo mật (Security testing) nhằm mục đích gì?
* Tìm ra các lỗ hổng có thể bị khai thác và cung cấp bằng chứng về độ an toàn của hệ thống.
Để xem cách thức hoạt động của hệ thống bảo mật.
Phục vụ yêu cầu của khách hàng.
Đảm bảo sự yên tâm cho khách hàng.

Kiểm thử giá trị biên (Boundary Value Analysis) là gì?
* Kiểm thử các điều kiện tại biên trên, biên dưới và các điểm ranh giới của các lớp tương đương.
Giống hệt như các bài kiểm thử phân vùng tương đương.
Kiểm thử sự kết hợp của tất cả các trường hợp đầu vào.
Là một chiến lược thuộc kiểm thử hộp trắng hoàn toàn.

Kiểm thử hệ thống (System testing) KHÔNG nên tập trung vào điều gì?
* Chỉ kiểm tra mã nguồn mà không bao gồm thông lượng, bảo mật và các thuộc tính chất lượng khác.
Thử nghiệm để xem các tính năng có phối hợp hiệu quả với nhau hay không.
Thử nghiệm để phát hiện các tương tác bất ngờ giữa các tính năng.
Thử nghiệm để đảm bảo hệ thống hoạt động đúng trong các môi trường khác nhau.

Kiểm thử hồi quy (Regression Testing) là gì?
* Là quá trình chạy lại các bài kiểm thử hiện có khi có thay đổi để đảm bảo các thay đổi đó không ảnh hưởng xấu đến chức năng cũ.
Là quá trình thực thi chương trình bằng cách sử dụng dữ liệu mô phỏng.
Là quá trình kiểm tra các bài kiểm thử xem chúng có bị lỗi hay không.
Là quá trình xóa bỏ các bài kiểm thử cũ.

Kiểm thử phần mềm (Software testing) là gì?
* Là một quá trình thực thi chương trình bằng cách sử dụng dữ liệu mô phỏng đầu vào của người dùng để quan sát hành vi.
Là quá trình làm bài kiểm tra trên giấy.
Là kiểm tra bài tập về nhà.
Là kiểm tra số lượng nhân sự.

Kiểm thử thủ công (Manual testing) có lợi thế gì so với kiểm thử tự động?
* Có thể phát hiện được các lỗi về trải nghiệm và các lỗi logic phức tạp mà script chưa quét tới.
Tạo ra kết quả kiểm thử chính xác tuyệt đối hơn.
Tiết kiệm thời gian hơn cho các dự án lặp lại nhiều lần.
Đảm bảo tính linh hoạt và đa dạng trong việc khám phá lỗi.

Kiểm thử tự động (Automated testing) có lợi thế gì so với kiểm thử thủ công?
* Tăng khả năng phát hiện lỗi lặp lại, tiết kiệm thời gian dài hạn và giảm sai sót do con người.
Luôn luôn rẻ hơn kiểm thử thủ công trong mọi trường hợp.
Có thể thay thế hoàn toàn tư duy của con người.
Chỉ dùng để kiểm tra giao diện người dùng.

Kỹ thuật nào dùng để kiểm tra cấu trúc mã nguồn bên trong?
* Kiểm thử hộp trắng.
Kiểm thử hộp đen.
Kiểm thử hộp nâu.
Kiểm thử hộp đỏ.

Mục đích chính của kiểm thử chương trình là gì?
* Tìm lỗi và chứng minh chương trình thực hiện đúng những gì nhà phát triển mong đợi.
Để tạo ra mã nguồn chương trình.
Để làm cho chương trình chạy nhanh hơn.
Để viết tài liệu thiết kế.

Đâu KHÔNG phải là một mục đích của việc xây dựng mô hình phân tích?
* Phát triển một giải pháp tóm tắt cho vấn đề.
Thiết lập nền tảng cho thiết kế phần mềm.
Mô tả yêu cầu khách hàng.
Xác định một tập hợp các yêu cầu phần mềm.

Trong Phân vùng tương đương, "Phân vùng 5" có đặc điểm gì?
* Chia sẻ đặc điểm C4 và C5 nhưng không chia sẻ đặc điểm C3.
Chia sẻ đặc điểm C4 và C3.
Chỉ chia sẻ đặc điểm C2.
Không chia sẻ đặc điểm nào.

Tại sao phải thực hiện thử nghiệm tính năng (Feature testing)?
* Để chứng minh các tính năng được triển khai đúng kỳ vọng và đáp ứng nhu cầu người dùng.
Để cho đủ quy trình phát triển.
Vì dự án nào cũng bắt buộc phải có.
Để hệ thống dễ bị lỗi hơn.

Bài kiểm tra đơn vị (Unit test) tập trung vào việc kiểm tra những gì?
* Các trường hợp đặc biệt (special cases) và giá trị biên (edge cases) của đầu vào.
Hiệu quả sử dụng của phần mềm.
Tốc độ phản hồi của phần mềm.
Kiểm tra toàn bộ hệ thống cùng lúc.

Kiểm thử được thực hiện mà không có kế hoạch và tài liệu hướng dẫn được gọi là gì?
* Kiểm thử tùy biến (Adhoc testing).
Kiểm thử đơn vị.
Kiểm thử hồi quy.
Kiểm thử hộp trắng.

Trong mô hình chữ V (V-Model), thường có bao nhiêu cấp độ xác thực/kiểm thử chính?
* 4 cấp độ.
1 cấp độ.
3 cấp độ.
5 cấp độ.

Chu kỳ của kiểm thử chức năng (Functional testing) bao gồm những gì?
* Kiểm thử đơn vị, Kiểm thử tính năng, Kiểm thử hệ thống, Kiểm thử phát hành.
Kiểm thử đơn vị, Kiểm thử tính năng, Kiểm thử khói (Smoke), Kiểm thử hệ thống.
Kiểm thử đơn vị, Kiểm thử chấp nhận, Kiểm thử phát hành, Kiểm thử hệ thống.
Kiểm thử đơn vị, Kiểm thử tính năng, Kiểm thử phát hành.

Bạn có thể suy luận được điều gì nếu một chương trình chạy đúng với một tập hợp đầu vào?
* Rất có khả năng chương trình cũng sẽ chạy đúng với các đầu vào khác trong cùng phân vùng tương đương đó.
Rằng chương trình hoàn toàn không có lỗi (bug-free).
Rằng chương trình rất thân thiện với người dùng.
Rằng chương trình tuyệt đối an toàn.

Số lượng bài kiểm thử cần thiết phụ thuộc vào yếu tố nào?
* Kích thước và các chức năng của ứng dụng.
Hiệu suất của ứng dụng.
Nhu cầu của người dùng cuối.
Kích thước của nhóm phát triển.

Điều đó có nghĩa là gì nếu một bài kiểm tra "Pass" (Vượt qua)?
* Hành vi của chương trình đúng như mong đợi.
Hành vi của chương trình khác với mong đợi.
Chương trình tuyệt đối an toàn.
Chương trình đã hoàn thành 100%.

Hoạt động nào thường được coi là một phần bổ trợ (adjunct) cho bước lập trình?
* Kiểm thử đơn vị (Unit testing).
Kiểm thử tích hợp.
Hoàn tất kiểm thử phát hành.
Kiểm thử hồi quy.

Đâu KHÔNG phải là một quy trình của kiểm thử chức năng?
* Kiểm thử bảo mật.
Kiểm thử đơn vị.
Kiểm thử tính năng.
Kiểm thử hệ thống.

Hoạt động nào KHÔNG thuộc về quá trình xem xét mã (Code review)?
* Viết mã.
Thiết lập buổi xem xét.
Chuẩn bị mã nguồn.
Kiểm tra mã nguồn.

Lựa chọn nào KHÔNG phải là một nguyên tắc (guideline) của kiểm thử đơn vị?
* Kiểm thử tương tác giữa các thành phần.
Kiểm thử các trường hợp biên (edge cases).
Ép lỗi (Force errors).
Lấp đầy các bộ đệm (Fill buffers).

Mục tiêu của kiểm thử chức năng là gì?
* Phát hiện nhiều lỗi nhất có thể và cung cấp bằng chứng hệ thống phù hợp với mục đích sử dụng.
Để kiểm tra xem phần mềm có hữu ích với người dùng cuối hay không.
Để chứng minh thời gian phản hồi của hệ thống là chấp nhận được.
Để kiểm tra kiến trúc tổng thể.

Mục đích của việc xử lý lỗi (Error handling) trong phát triển phần mềm là gì?
* Xử lý các tình huống bất ngờ và ngăn chương trình bị sập.
Để làm cho mã nguồn trông phức tạp hơn.
Để lờ đi các vấn đề và hy vọng chúng tự biến mất.
Để làm chậm hiệu suất của phần mềm.

Lỗi hiểu biết (Understanding errors) là gì?
* Là khi bạn không nhận thức được một số chi tiết về những gì chương trình được yêu cầu phải làm.
Là khi bạn nhận thức rõ mọi chi tiết của chương trình.
Là khi bạn không hiểu tổng quan về dự án.
Là khi bạn hiểu sai về ngôn ngữ lập trình.

Kiểm thử phát hành (Release testing) thường được thực hiện ở đâu?
* Cả trong môi trường kiểm thử (test environment) và môi trường do khách hàng thiết lập.
Chỉ trong môi trường vận hành thực tế.
Chỉ trong môi trường của khách hàng.
Chỉ trên máy tính của lập trình viên.

Đâu là đặc điểm của Phân vùng tương đương 4 (Equivalence partition 4)?
* Nơi tất cả đầu vào chia sẻ đặc điểm C4. Một số đầu vào cũng chia sẻ đặc điểm C3 hoặc C5 nhưng không phải cả hai.
Nơi tất cả đầu vào chia sẻ đặc điểm C4 và C5. Không có đầu vào nào chia sẻ C3.
Nơi tất cả đầu vào chia sẻ đặc điểm C3 và một số chia sẻ C4.
Nơi tất cả đầu vào chia sẻ đặc điểm C1 và C2.

Phương pháp nào được sử dụng để thực hiện kiểm thử bảo trì (Maintenance testing)?
* Kiểm tra theo chiều rộng và chiều sâu (Breadth test and depth test).
Kiểm tra xác nhận (Confirmation testing).
Kiểm tra lại (Retesting).
Kiểm tra sự tỉnh táo (Sanity testing).

Ý nào SAI khi nói về thử nghiệm tương tác (Interaction tests)?
* Việc tích hợp giúp hệ thống kiểm thử kém hơn do tải thêm nhiều tài nguyên.
Những hiểu lầm chỉ có thể được tìm thấy khi các đơn vị được tích hợp.
Chúng kiểm tra sự tương tác giữa các đơn vị triển khai tính năng.
Việc tích hợp có thể phát hiện lỗi trong các đơn vị mà kiểm thử đơn vị bỏ sót.