Lợi ích của kiến trúc bảo mật tập trung (Centralize security architecture) là gì?
* Dễ dàng thiết kế, truy cập và bảo vệ thông tin hiệu quả hơn.
Tiết kiệm ngân sách.
Bảo vệ thông tin.
Giám sát các truy cập vào cơ sở dữ liệu.

Các vấn đề ảnh hưởng đến quyết định kiến trúc là gì?
* Đặc điểm phi chức năng (Non-functional); Sự tương thích phần mềm; Số lượng người dùng; Tái sử dụng sản phẩm; Vòng đời sản phẩm.
Đối tượng sử dụng; Phần mềm có thiết thực không; Giá trị mang lại.
Chi phí sản phẩm; Nhà phát triển sản phẩm.
Người dùng yêu cầu; Mục đích thiết kế sản phẩm.

Các vấn đề cần xem xét trong lựa chọn kiến trúc (Architectural design issues) là gì?
* Kiểu dữ liệu và cập nhật dữ liệu, Tần suất thay đổi dữ liệu, Nền tảng thực thi hệ thống.
Kiểu dữ liệu về cập nhật dữ liệu.
Thay đổi dữ liệu.
Nền tảng thực thi hệ thống.

Chọn ý SAI nói về ngôn ngữ XML:
* Tất cả dữ liệu XML đều không là chuỗi.
XML là ngôn ngữ đánh dấu nên có khả năng hiển thị dữ liệu.
Hỗ trợ nhiều mã hóa khác nhau, comment, namespace.
Bảo mật tốt hơn JSON.

Cơ sở dữ liệu NoSQL tổ chức dữ liệu dưới dạng nào?
* Dưới dạng thứ bậc (Hierarchical/Document).
Dưới dạng bảng.
Cả dạng bảng và thứ bậc.
Theo mô hình dữ liệu quan hệ.

Đâu KHÔNG là vấn đề ảnh hưởng đến quyết định kiến trúc?
* Nhân lực (Human resources).
Yêu cầu về tái sử dụng phần mềm.
Yêu cầu phi chức năng.
Yêu cầu về tương thích.

Đâu KHÔNG phải thành phần của một phần mềm?
* Người dùng (User).
Chương trình.
Tài liệu.
Quy trình hoạt động.

Đâu KHÔNG phải là thành phần của trình duyệt Web (Web browser) trong mô hình kiến ​​trúc hệ thống truy xuất tài liệu?
* Xác thực và ủy quyền (Authentication and authorization).
Tương tác người dùng (User interaction).
Xác thực đầu vào cục bộ (Local input validation).
In ấn cục bộ (Local printing).

Đâu là câu hỏi về yếu tố phi chức năng (Non-functional)?
* Hệ thống có đủ bảo mật để bảo vệ chính nó và dữ liệu của người dùng khỏi các cuộc tấn công trái phép không?
Hệ thống có bị quá nhiệt không?
Biểu tượng icon có nằm chính giữa nút bấm không?
Người dùng có thích hệ thống không?

Ý kiến ĐÚNG NHẤT khi nói về sự khác biệt giữa kiến trúc đa cơ sở dữ liệu so với kiến trúc cơ sở dữ liệu dùng chung?
* Chạy chậm hơn, tốn nhiều chi phí để triển khai và thay đổi.
Chạy nhanh hơn, tốn nhiều chi phí để triển khai và thay đổi.
Chạy chậm hơn, không tốn nhiều chi phí để triển khai và thay đổi.
Chạy chậm hơn, tốn nhiều chi phí để triển khai, tốn ít chi phí thay đổi.

Để tạo ra một sản phẩm đáng tin cậy, an toàn và hiệu quả, đâu là điều bạn cần ÍT chú ý hơn trong thiết kế kiến trúc?
* Tổ chức nhân sự.
Cách phần mềm được phân tán.
Tổ chức máy chủ.
Tổ chức tổng thể của nó.

Để tránh các vấn đề về khả năng sử dụng thì 1 kiến trúc cần có những yếu tố nào?
* Không có quá nhiều lớp bảo mật, không thực thi bảo mật khi không cần thiết, có thành phần giảm tải cho người dùng.
Tích hợp chức năng giảm tải lưu lượng người truy cập, tự ngắt hệ thống khi gặp sự cố.
Thêm nhiều lớp bảo mật, chặn truy cập người dùng.
Thực thi bảo mật mọi lúc, lưu hoạt động người dùng.

Trong phim Star Wars: Rogue One, Đế chế độc ác đã lưu trữ bản thiết kế tại một địa điểm duy nhất, an toàn và xa xôi. Kiến trúc an ninh này gọi là gì?
* Kiến trúc an ninh tập trung (Centralized security architecture).
Kiến trúc an ninh bảo vệ (Protective security architecture).
Kiến trúc an ninh phân tán (Distributed security architecture).
Kiến trúc an ninh tập hợp (Concentrated security architecture).

JSON khác với XML như thế nào?
* Nó khác XML là nó dựa trên một tổ chức có cấu trúc mà không cần các thẻ (tags) rõ ràng cho mọi mục dữ liệu.
Khác về dữ liệu.
Khác về định dạng (format).
Tất cả các dữ liệu đều ở dạng chuỗi.

JSON là gì?
* Là ngôn ngữ để mô tả dữ liệu được truyền đạt giữa các thành phần trong một hệ thống.
Là một kiểu dữ liệu.
Là một đoạn văn bản.
Là một đoạn ghi chú.

Khi thiết kế kiến trúc phần mềm, người phát triển cần chú ý đến những yếu tố nào?
* Cả 3 đáp án trên.
Dễ dàng mở rộng và bảo trì.
Tính linh hoạt và tính năng.
Tính bảo mật và tính nhất quán.

Kiến trúc phân lớp cho các ứng dụng dựa trên Web gồm các phần nào?
* Giao diện người dùng (Browser/Mobile), Xác thực và quản lý người dùng, Chức năng ứng dụng, Dịch vụ chia sẻ cơ bản, CSDL và quản lý giao dịch.
Giao diện người dùng, Xác thực người dùng, Cơ sở dữ liệu.
Giao diện người dùng, Xác thực và quản lý người dùng, Dịch vụ chia sẻ cơ bản.
Xác thực và quản lý người dùng, Chức năng ứng dụng, Dịch vụ chia sẻ cơ bản.

Liệt kê 5 lựa chọn công nghệ mà bạn phải đưa ra khi thiết kế kiến trúc phần mềm?
* Cơ sở dữ liệu (Database), Nền tảng (Platform), Máy chủ (Server), Mã nguồn mở (Open source), Công cụ phát triển (Development tools).
Cơ sở dữ liệu, in ấn (print), máy chủ, mã nguồn mở, công cụ phát triển.
Cơ sở dữ liệu, in ấn, xóa (delete), mã nguồn mở, công cụ phát triển.
Cơ sở dữ liệu, nền tảng, xóa, mã nguồn mở, công cụ phát triển.

Loại mô hình nào KHÔNG nằm trong các mô hình kiến trúc phần mềm?
* Mô hình Dữ liệu (Data).
Mô hình Động (Dynamic).
Mô hình Xử lý (Process).
Mô hình Cấu trúc (Structural).

Những yếu tố nào phải được xem xét khi thực hiện sản phẩm di động (Mobile)?
* Kết nối không liên tục, công suất bộ xử lý, quản lý năng lượng, bàn phím trên máy tính.
Môi trường phát triển; người dùng sử dụng.
Sự kết nối, thời gian sử dụng, sự ổn định.
Chi phí sản xuất, giá trị thực dụng, nhu cầu người dùng.

Tầm quan trọng của thiết kế phần mềm có thể được tóm tắt bằng từ đơn nào?
* Chất lượng (Quality).
Độ phức tạp (Complexity).
Độ chính xác (Accuracy).
Hiệu quả (Efficiency).

Thành phần ở giữa (trong kiến trúc phần mềm) thường được gọi là gì?
* Kênh (Channel / Mediator).
Hàng đợi (Queue).
Hòa giải.
Môi giới (Broker).

Thuộc tính nào sau đây KHÔNG PHẢI là một thuộc tính chất lượng của hệ thống phi chức năng (Non-functional)?
* Khả năng tái sử dụng (Reusability).
Bảo mật (Security).
Khả năng phản hồi (Responsiveness).
Khả năng bảo trì (Maintainability).

Trong giao thức HTTP, có những cách biểu diễn dữ liệu phổ biến nào?
* XML và JSON.
Dạng bảng trong SQL.
Biểu diễn dữ liệu kiểu số.
Chỉ có thể biểu diễn bằng JSON.

Các giai đoạn của mô hình vòng đời phát triển phần mềm (SDLC) là gì?
* Lập kế hoạch và phân tích yêu cầu, định nghĩa, thiết kế, phát triển và kiểm thử.
Lập kế hoạch và phân tích yêu cầu, kiểm thử, định nghĩa, thiết kế và phát triển.
Lập kế hoạch và phân tích yêu cầu, thiết kế, định nghĩa, phát triển và kiểm thử.
Định nghĩa, lập kế hoạch và phân tích yêu cầu, thiết kế, phát triển và kiểm thử.

Hai loại sự kiện trong cấu trúc liên kết trung gian của kiến trúc hướng sự kiện (Event-driven architecture) là gì?
* Sự kiện ban đầu (Initial event) và sự kiện xử lý (Processing event).
Sự kiện ban đầu và sự kiện kênh.
Sự kiện trung gian và sự kiện xử lý.
Sự kiện máy khách và sự kiện hàng đợi.

"Thành phần" (Component) trong kiến trúc phần mềm là gì?
* Một phần tử thực hiện một tập hợp các chức năng hoặc tính năng mạch lạc.
Nền tảng của một hệ thống phần mềm.
Các nguyên tắc chỉ đạo việc thiết kế và phát triển của nó.
Một yếu tố làm cho mọi thứ hoạt động.

Một thuộc tính (Attribute) trong lập trình là gì?
* Một mục dữ liệu được giữ bởi một lớp (A data item held by a class).
Một tham số của một lớp.
Một tài sản nội bộ của một lớp.
Một mô tả của một lớp.

Phần mềm mã nguồn mở (Open source software) là gì?
* Phần mềm có sẵn miễn phí, có thể được thay đổi và sửa đổi.
Phần mềm trả phí đã bị bẻ khóa (cracked).
Phần mềm không do các công ty lớn tạo ra.
Phần mềm chưa được phát hành.

Phát biểu nào KHÔNG ĐÚNG về kiến trúc phân lớp (Layered architecture)?
* Việc kết hợp nhiều lớp lại với nhau là một tiêu chuẩn thực hành (It is standard practice to combine multiple layers).
Mỗi lớp tạo thành một sự trừu tượng và không biết chi tiết về các lớp khác.
Nó có sự phân tách các mối quan tâm giữa các thành phần.
Nó có các giao diện thành phần được xác định rõ ràng.

Sự khác biệt giữa một lớp kiến trúc 'mở' (open) và 'kép kín' (closed) là gì?
* Các lớp mở có thể bị vượt qua (bypassed) bởi lớp phía trên, trong khi các lớp kín thì không thể.
Các lớp mở có thể được sửa đổi, các lớp kín thì không.
Các lớp mở có thể tương tác với bất kỳ lớp nào, các lớp kín chỉ tương tác với lớp bên dưới.
Các lớp mở tách biệt khỏi luồng yêu cầu thông thường, lớp kín luôn nằm trực tiếp trong luồng này.

Tầm quan trọng của các vấn đề thiết kế kiến trúc nằm ở đâu?
* Vòng đời sản phẩm (Product lifetime).
Số lượng sản phẩm.
Phần mềm thiết kế.
Khách hàng.

Tính năng chính của sự phân tán trong thiết kế phần mềm (dispersion in software design) khi được người dùng sử dụng là gì?
* Chia sẻ tài nguyên, Khả năng mở rộng, Cập nhật yêu cầu, Thông báo thay đổi, Khả năng chịu lỗi.
Khả năng mở rộng, Cập nhật yêu cầu.
Chia sẻ tài nguyên, Khả năng mở rộng, Cập nhật yêu cầu.
Cập nhật yêu cầu, Thông báo thay đổi, Khả năng chịu lỗi.

Các lớp kiến trúc nào có thể được kết hợp thành một lớp trong các ứng dụng nhỏ?
* Lớp nghiệp vụ và Lớp lưu trữ (Business & Persistence layers).
Lớp trình bày và Lớp nghiệp vụ (Presentation & Business).
Lớp lưu trữ và Lớp cơ sở dữ liệu.
Lớp nghiệp vụ và Lớp cơ sở dữ liệu.

Lớp nào bao gồm các thành phần cung cấp chức năng chung để không cần phải sao chép chức năng này ở mức cao hơn?
* Các lớp thấp hơn (The lower layers).
Lớp thứ ba với khả năng truy xuất thông tin.
Lớp tiếp theo với quản lý giao diện người dùng.
Lớp trên cùng (The top layer).

Hệ quản trị nào sau đây thuộc cơ sở dữ liệu quan hệ (Relational databases)?
* MySQL.
MongoDB.
DynamoDB.
Cassandra.

Thứ tự từ ngoài vào trong của 3 lớp xác thực ngoài cùng là gì?
* Xác thực IP, Xác thực ứng dụng, Xác thực tính năng.
Xác thực tính năng, Xác thực IP, Xác thực ứng dụng.
Xác thực ứng dụng, Xác thực tính năng, Xác thực IP.
Xác thực IP, Xác thực tính năng, Xác thực ứng dụng.

Phát biểu nào KHÔNG ĐÚNG về các mối quan tâm xuyên suốt (Cross-cutting concerns)?
* Các mối quan tâm xuyên suốt có thể dễ dàng được xử lý sau khi hệ thống đã được thiết kế.
Chúng là các mối quan tâm có tính hệ thống, ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống.
Trong kiến trúc phân lớp, chúng ảnh hưởng đến tất cả các lớp.
Chúng hoàn toàn khác với các mối quan tâm chức năng.

Điều nào KHÔNG nằm trong các nguyên tắc thiết kế kiến trúc của iLearn?
* Công việc tối đa (Maximum work).
Khả năng thay thế (Replaceability).
Khả năng mở rộng (Extensibility).
Phù hợp với lứa tuổi (Age-appropriate).

Đặc điểm của một thành phần (component) là gì?
* Có thể thay thế được (Substitutable).
Cứng nhắc (Rigid).
Không thể thay đổi.
Chỉ ràng buộc sớm (Only early-binded).

Các đánh giá nào phù hợp với mẫu kiến trúc hướng sự kiện (Event-driven architecture)?
* Tính linh hoạt: Cao, Khả năng kiểm thử: Thấp, Dễ phát triển: Thấp.
Tính linh hoạt: Thấp, Khả năng kiểm thử: Cao, Dễ phát triển: Cao.
Tính linh hoạt: Thấp, Khả năng kiểm thử: Thấp, Dễ phát triển: Thấp.
Tính linh hoạt: Cao, Khả năng kiểm thử: Cao, Dễ phát triển: Cao.

Phát biểu nào KHÔNG ĐÚNG về mẫu vi dịch vụ (Microservices pattern)?
* Nó có hiệu suất rất tốt.
Nó có khả năng triển khai sản xuất theo thời gian thực.
Sự thay đổi được cô lập trong các dịch vụ cụ thể.
Nó chia sẻ một số vấn đề phức tạp với kiến trúc hướng sự kiện.

Tại sao thiết kế kiến trúc lại quan trọng?
* Bởi vì kiến trúc của một hệ thống có ảnh hưởng cơ bản đến các thuộc tính hệ thống phi chức năng (non-functional system properties).
Bởi vì kiến trúc bảo mật tập trung giúp bảo vệ thông tin hiệu quả.
Bởi vì khả năng bảo trì phản ánh sự khó khăn và tốn kém khi thay đổi hệ thống.
Bởi vì điều này có nghĩa là hệ thống nên được phân rã thành các thành phần hạt mịn.

Tại sao giảm thiểu sự phức tạp nên là một mục tiêu quan trọng đối với các nhà thiết kế kiến trúc?
* Vì hệ thống càng phức tạp thì càng khó khăn và tốn kém để bảo trì và phát triển.
Bởi vì nó nên như vậy.
Vì đó là quy trình chuẩn.
Vì lập trình viên sẽ mất nhiều công sức hơn để cải thiện hiệu suất.

Ý nào SAI khi nói về Phần mềm mã nguồn mở (Open source)?
* Không phụ thuộc vào loại sản phẩm đang phát triển, thị trường mục tiêu và chuyên môn của nhóm phát triển.
Cung cấp miễn phí, có thể thay đổi theo ý muốn.
Bị hạn chế bởi phần mềm đó và không kiểm soát được sự phát triển.
Các vấn đề về giấy phép nguồn mở có thể áp đặt các hạn chế đối với cách sử dụng phần mềm.