Thực dân Pháp đã thực hiện chính sách gì về văn hoá xã hội để cai trị nước ta?
* Ngu dân
Bế quan toả cảng
Đốt sách chôn Nho
Chia để trị

Cuối thế kỷ XIX - đầu thế kỷ XX, nhiệm vụ hàng đầu cần phải được giải quyết cấp thiết của cách mạng Việt Nam là:
* Giải phóng dân tộc
Đấu tranh giai cấp
Canh tân đất nước
Chia lại ruộng đất

Phong trào đình công, bãi công của công nhân Việt Nam trong những năm 1926 - 1929 thuộc khuynh hướng nào?
Khuynh hướng phong kiến
Khuynh hướng dân chủ tư sản
* Khuynh hướng vô sản
Khuynh hướng dân chủ

Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời hoạt động cách mạng của Nguyễn Ái Quốc - từ người yêu nước trở thành người cộng sản?
* Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập Quốc tế III và tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp
Đọc bản Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin
Gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam tới Hội nghị Véc-xây
Ra đi tìm đường cứu nước

Hội Liên hiệp các dân tộc thuộc địa có cơ quan ngôn luận là tờ báo nào?
Thanh niên
Cờ đỏ
Độc lập
* Người cùng khổ

Khẩu hiệu “Không thành công thì cũng thành nhân” được sử dụng trong cuộc khởi nghĩa nào dưới đây?
Ba Đình
Bãi Sậy
* Yên Bái
Hương Khê

Tác phẩm nào của Nguyễn Ái Quốc đã vạch rõ âm mưu và thủ đoạn của chủ nghĩa đế quốc che giấu tội ác dưới cái vỏ bọc “khai hoá văn minh"?
* Bản án chế độ thực dân Pháp
Đường Kách mệnh
Nhật ký trong tù
Con rồng tre

Tổ chức nào được Nguyễn Ái Quốc thành lập tại Quảng Châu (Trung Quốc) vào tháng 6/1925?
Tâm tâm xã
Hội Việt Nam Cách mạng đồng minh
Hội Liên hiệp thuộc địa
* Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên

Đông Dương Cộng sản Đảng và An Nam Cộng sản Đảng được ra đời từ tổ chức tiền thân nào dưới đây?
Tân Việt Cách mạng Đảng
* Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên
Việt Nam Cách mạng đồng chí Hội
Tâm tâm xã

Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng?
* Đánh đổ đế quốc Pháp và phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
Tư sản dân quyền cách mạng là thời kỳ dự bị để làm xã hội cách mạng
Chỉ có giải phóng giai cấp vô sản thì mới giải phóng được dân tộc
Giai cấp nông dân là lực lượng lãnh đạo cách mạng

Nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được Đảng ta xác định trong thời kỳ 1936-1939 là:
Đánh đuổi quân đội Tưởng Giới Thạch và các phe phái phản động ở trong nước
Tịch thu ruộng đất của địa chủ phong kiến chia cho dân cày
* Chống phát-xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa, đòi tự do, dân chủ, cơm áo hòa bình
Đàm phán thông qua ngoại giao với thực dân Pháp để giành lại độc lập dân tộc

Nguyễn Ái Quốc về nước trực tiếp lãnh đạo cách mạng Việt Nam vào năm nào?
1930
1935
* 1941
1945

Lá cờ đỏ sao vàng lần đầu tiên xuất hiện trong cuộc khởi nghĩa nào sau đây?
Khởi nghĩa Yên Bái (1930)
* Khởi nghĩa Nam Kì (1940)
Khởi nghĩa Yên Bái (1927)
Binh biến Đô Lương (1941)

Chỉ thị Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta (3/1945) đã xác định kẻ thù cụ thể trước mắt, duy nhất của nhân dân Đông Dương là:
* Quân Nhật
Quân Pháp
Quân Đức
Quân Tưởng

Sự kiện nào dưới đây đã tạo ra thời cơ thuận lợi cho nhân dân ta giành lại độc lập vào tháng 8/1945?
Sự thất bại của phe phát-xít tại chiến trường châu Mỹ
Sự thất bại của Hồng quân Liên Xô tại mặt trận Xô-Đức
Sự nổi dậy giành thắng lợi của nhân dân các nước Tây Âu
* Sự đầu hàng vô điều kiện của phát-xít Nhật

Đại hội Quốc dân họp tại Tân Trào (16/8/1945) của Đảng đã quyết định những vấn đề gì?
* Tán thành chủ trương Tổng khởi nghĩa của Đảng, quyết định đặt tên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
Thành lập mặt trận Việt Minh để chuẩn bị lực lượng vũ trang cho Tổng khởi nghĩa
Quyết định phương châm chiến lược cho Tổng khởi nghĩa là “táo bạo, bất ngờ, chắc thắng"
Bầu ra các chức vụ trong Đảng sau khi Tổng khởi nghĩa giành thắng lợi

Trước Cách mạng Tháng Tám 1945, tổ chức nào đã thực hiện nhiệm vụ của một Chính phủ lâm thời?
Ủy ban khởi nghĩa toàn quốc
Đảng Cộng sản Đông Dương
* Ủy ban dân tộc Giải phóng Việt Nam
Mặt trận Việt Minh

Phương pháp đấu tranh cơ bản trong Cách mạng Tháng Tám năm 1945 là:
Đấu tranh chính trị kết hợp với đấu tranh báo chí
Đấu tranh vũ trang kết hợp với đấu tranh ngoại giao
* Đấu tranh chính trị kết hợp với đấu tranh vũ trang
Đấu tranh chính trị kết hợp với đấu tranh nghị trường

Tình hình kinh tế của nước ta sau Cách mạng Tháng Tám có đặc điểm là:
Công nghiệp phát triển, nông nghiệp, thủ công nghiệp kém phát triển
Nông nghiệp phát triển, công nghiệp, thủ công nghiệp kém phát triển
* Công nghiệp đình đốn, nông nghiệp bị hoang hóa
Nền kinh tế với cơ cấu ngành công - nông nghiệp đang phát triển

Ý nào dưới đây không phải là biện pháp giải quyết nạn đói do Chính phủ đề ra?
Bãi bỏ thuế thân và các thứ thuế vô lý khác
* Thu mua lương thực từ nước ngoài
Thực hiện chính sách giảm tô 25%
Đẩy mạnh tăng gia sản xuất

Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Một dân tộc dốt là một dân tộc ...... Vì vậy tôi đề nghị mở một chiến dịch chống nạn mù chữ.”
Đói
Kém
* Yếu
Hèn

Quốc hội thông qua bản Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà vào năm:
* 1946
1954
1975
1992

“Thành đồng Tổ quốc” là danh hiệu Chủ tịch Hồ Chí Minh tặng nhân dân vùng nào?
Bắc Bộ
Trung Bộ
* Nam Bộ
Tây Nguyên

Tính đến năm 1986, Đảng ta có bao nhiêu bản cương lĩnh?
Một
Hai
* Ba
Bốn

Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Đảng ta xứng đáng là lực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội. Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ và vị thế như ngày nay. Đó là kết quả nỗ lực phấn đấu không ngừng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, trong đó có sự hy sinh quên mình của ...... Chúng ta có quyền tự hào về bản chất tốt đẹp, truyền thống anh hùng và lịch sử vẻ vang của Đảng ta - Đảng của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, đại biểu của dân tộc Việt Nam anh hùng.”
Công nhân, nông dân
* Cán bộ, đảng viên
Tiểu thương, tri thức
Công nhân, viên chức

Đâu là vấn đề được hội nghị Trung ương 4 khoá XI (1/2012) coi là nhiệm vụ cơ bản, lâu dài, phải thực hiện thường xuyên, có hiệu quả?
Thay đổi tên Đảng
Thay đổi giai cấp lãnh đạo cách mạng cho phù hợp
Tự diễn biến, tự chuyển hoá
* Phòng chống tham nhũng

Quan điểm chỉ đạo của Đảng trong Nghị quyết Trung ương 4 khoá X đã chỉ rõ yếu tố nào dưới đây là bộ phận cấu thành chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, là không gian sinh tồn, cửa ngõ giao lưu quốc tế?
Đất
* Biển
Biên giới
Rừng

Quan điểm chủ đạo của Hội nghị Trung ương 9 khoá XI đã coi văn hoá phải được đặt ngang hàng với:
* Kinh tế, chính trị, xã hội
Khoa học, công nghệ và giáo dục
Y tế, giáo dục
Khoa học, giáo dục

Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: Chủ đề của Đại hội XII của Đảng (2016) là: “Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc, dân chủ xã hội chủ nghĩa, đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hoà bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành: ......”
Nước có nền nông nghiệp phát triển
* Nước công nghiệp theo hướng hiện đại
Nước có nền kinh tế dựa vào lâm nghiệp
Nước có tốc độ phát triển kinh tế nhanh

Trong Cương lĩnh 2011, Đảng đã xác định yếu tố nào dưới đây nếu không kịp thời ngăn chặn sẽ dẫn đến những tổn thất khôn lường đối với vận mệnh của đất nước, của chế độ xã hội chủ nghĩa và của Đảng?
Quan liêu, mất đoàn kết nội bộ, tả khuynh
Giáo điều, tham nhũng, cậy quyền
* Quan liêu, tham nhũng, xa rời nhân dân
Xa rời nhân dân, tả khuynh, tham nhũng

“Hiệp ước về biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc” được ký kết vào năm nào?
1989
* 1999
2009
2019

Trong giai đoạn 2006 - 2010, quốc gia nào là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam?
Mỹ
Nhật
Liên minh Châu Âu
* Trung Quốc

Quan điểm mới nổi bật Đại hội X trong vấn đề Đảng viên là:
Cho phép Đảng viên tranh cử ở nước ngoài
* Cho phép Đảng viên làm kinh tế tư nhân
Cho phép Đảng viên có nhiều hơn một quốc tịch
Cho phép Đảng viên tham gia nhiều tổ chức cơ sở Đảng cùng một lúc

Chủ đề của Đại hội X của Đảng (2006) là: “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta ......".
Trở thành nước công nghiệp hiện đại
Thoát khỏi nhóm quốc gia nghèo
* Ra khỏi tình trạng kém phát triển
Gia nhập nhóm các nước phát triển

Đại hội IX của Đảng đã đề ra Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm tiếp theo (2001 - 2010) với mục tiêu tổng quát là:
* Tạo ra nền tảng cơ bản để đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại
Đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế
Hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
Xây dựng và hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩ

Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: Nghị quyết Đại hội VII của Đảng đã đưa ra quan điểm coi ...... là nhân tố quyết định, là động lực to lớn, là chủ thể sáng tạo mọi nguồn của cải, vật chất là tinh thần của xã hội, là mục tiêu phấn đấu cao nhất của Đảng.
Nhân dân
* Con người
Khoa học, kỹ thuật
Kinh tế

Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Trong hệ thống chính trị, ...... là một bộ phận và là tổ chức lãnh đạo hệ thống đó, lấy Chủ nghĩa Mác - Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động, lấy ...... làm nguyên tắc tổ chức cơ bản.”
Nhà nước - đa số thắng tiểu số
Chính phủ - phê bình và tự phê bình
* Đảng Cộng sản - tập trung dân chủ
Nhân dân - tập trung dân chủ

Ưu điểm nổi bật của Nghị quyết 10 về khoán sản phẩm cuối cùng đến nhóm hộ và hộ xã viên đã được Bộ Chính trị (4/1988) thông qua là:
Chỉ có những người không nợ thuế nông nghiệp mới được tham gia vào Hợp tác xã
Người dân được giảm thuế nông nghiệp lên tới 50%
* Người dân được nhận khoán và canh tác trên diện tích ổn định trong vòng 15 năm, đảm bảo có thu nhập từ 40% sản lượng khoán trở lên
Tất cả các hộ gia đình nông dân đều được chia ruộng theo diện tích bằng nhau

Đại hội VI của Đảng (12/1986) đã xác định cần phải tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện với:
Trung Quốc
Mỹ
* Liên Xô
Châu Âu

Điền từ thích hợp vào chỗ trống: Đại hội VI của Đảng đã nhìn thẳng vào ......, đánh giá đúng ......, nói rõ ......, đánh giá thành tựu, nghiêm túc kiểm điểm, chỉ rõ những sai lầm, khuyết điểm của Đảng trong thời kì 1975 – 1986
Hiện trạng
Thực tế
Tình hình
* Sự thật

Đại hội V của Đảng (3/1982) đã xác định cách mạng Việt Nam có hai nhiệm vụ chiến lược là:
Xây dựng thành công chế độ làm chủ tập thể, bao cấp và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
* Xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
Thực hiện chuyên chính tư sản và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
Vạch ra chiến lược kinh tế xã hội cho chặng đường đầu tiên và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa

Đại hội V của Đảng được tổ chức ở Hà Nội vào năm nào?
1952
1862
1972
* 1982

Đại hội IV của Đảng (12/1976) đã nêu ra đặc điểm nổi bật của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới là:
Nước ta đang trong quá trình phát triển kinh tế một cách bền vững, đa nghề, đa ngành
* Nước ta đang trong quá trình từ sản xuất nhỏ tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, bỏ qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa
Nước ta đang trong quá trình hoàn thành giai đoạn quá độ, chuẩn bị tiến lên chủ nghĩa xã hội
Nước ta đã hoàn thành giai đoạn xây dựng chủ nghĩa xã hội, chuẩn bị tiến lên xã hội Cộng sản

Vì sao việc thống nhất đất nước về mặt nhà nước lại cần phải được xúc tiến một cách khẩn trương, càng sớm càng tốt?
* Để mau chóng phát huy toàn bộ sức mạnh mới của đất nước
Để Đảng và Chính phủ tăng thêm quyền lực
Để nhận được sự viện trợ từ các nước xã hội chủ nghĩa
Để thúc đẩy quá trình Việt Nam gia nhập vào Tổ chức Thương mại thế giới

Thành phố Sài Gòn được đổi tên là Thành phố Hồ Chí Minh vào năm nào?
Năm 1945
Năm 1954
* Năm 1976
Năm 1990

Điền cụm từ còn thiếu vào chỗ trống: “Năm tháng sẽ trôi qua nhưng thắng lợi của nhân dân ta trong sự nghiệp kháng chiến chống Mỹ cứu nước mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc ta như một trong những trang chói lọi nhất, một biểu tượng sáng ngời về sự toàn thắng của ...... và trí tuệ con người và đi vào lịch sử thế giới như một chiến công vĩ đại của thế kỉ XX, một sự kiện có tầm quan trọng quốc tế to lớn và có tính thời đại sâu sắc."
Chủ nghĩa xã hội chân chính
Chủ nghĩa nhân đạo
* Chủ nghĩa anh hùng cách mạng
Chủ nghĩa dân tộc nhược tiểu

Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh, lập lại hoà bình ở Việt Nam đã tạo ra bước ngoặt mới trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của dân tộc Việt Nam vì từ Hiệp định này, quân Mỹ đã phải:
* Rút quân khỏi Việt Nam, tạo thế xoay chuyển có lợi cho cách mạng
Rút quân hoàn toàn ra khỏi miền Bắc Việt Nam
Ngừng ném bom tất cả các thành phố trọng điểm ở miền Nam
Bồi thường chiến phí cho các Cựu chiến binh Việt Nam

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng (2/1951) đã diễn ra ở đâu?
* Chiêm Hoá (Tuyên Quang)
Võ Nhai (Thái Nguyên)
Bắc Sơn (Lạng Sơn)
Pác Bó (Cao Bằng)